『玄幻：逆命万世，我打爆仙帝/作者:不恋鱼的猫』
『状态:已完结』
『内容简介:
【轮回转世】+【有伴侣，无固定女主】+【长生万古】+【成长型，并非开局秒天秒地秒空气】
　　人生若蜉蝣，怎能撼青天?
　　莫欺老年穷死后的苏尘发现，他携带着的金手指是一本逆命书。
　　死后可根据人生成就，获取逆命点，不断地轮回转世。
　　消耗逆命点可以增加下一世的资质，悟性，乃至身世。
　　悠悠岁月中
　　他是碌碌无为的小家族少主
　　是战死沙场的将军
　　是颠覆一方王朝的疯子
　　是年少成名，却沦为气运之子垫脚石的配角
　　是风华绝代的剑神
　　是以天下为棋，布局万古的魔主
　　是极道大帝，坐镇禁区万年
　　是无数发光发热人的一生。
　　星星之火，可以燎原
　　任你仙帝之命，一世无敌，却又怎能敌得过我这万世之命，芸芸众生?
　　........
　　苏尘见过很多天才
　　可是最终，那些天才都臣服在他的脚下
　　亦或是，化作黄土一杯
　　本书又名《开局莫欺老年穷，我能无限转世》
　　《玄幻：逆命万世，我打爆仙帝》
　　《万世轮回》』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章莫欺老年穷（完）
　　读者大大斗图区
　　读者大大启航区
　　为了各位读者大大身心健康和阅读体验，本书前五十章不建议打开评论
　　........
　　“苏尘，我们已经不是一路人了”
　　“我已经是天澜宗的弟子，你知道天澜宗是什么样的地方么？”
　　“那是你一辈子都去不了的地方！”
　　相貌清丽的女子居高临下。
　　那一天，苏尘没想到自己身上居然发生这么狗血的事情。
　　嘶！
　　这婚退的好啊！
　　苏尘直接按照剧本，写了一封休书。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，李清月，希望你以后不要后悔！”
　　那一天，雨很大。
　　苏尘很开心。
　　别人都以为苏尘被刺激傻了。
　　就连李清月也都以为苏尘傻了。
　　头也不回直接离去，懒得和一个傻子计较。
　　只有苏尘知道，这代表着什么。
　　他是个穿越者，又拿着被退婚的剧本。
　　这还不是主角，谁是主角？
　　.....
　　三天过后，没有动静。
　　“奇怪？这金手指莫非能量不足？”
　　苏尘等了三天。
　　金手指没来。
　　没关系，他有耐心，说了三十年河东，三十年河西。
　　这不有着三十年时间？
　　......
　　三个月后
　　“莫非金手指被顺走了？”
　　苏尘猛然醒悟，这特么会不会有着提前苏醒的大反派将他的金手指给偷偷拿走了？
　　他穿越前几年，可就是流行这种专门偷取别人金手指的大反派。
　　苏尘忙活着开始寻找金手指的下落。
　　.......
　　三年后
　　苏尘一无所获，甚至修炼都停留在原地，让苏尘的父亲失望透顶，认为苏尘被退婚之后就疯了。
　　放弃培养苏尘，随后培养苏尘的同父异母的亲弟弟。
　　虽然资质比苏尘稍微差了一点，但胜在聪明伶俐。
　　世子之争向来如此。
　　等到苏尘反应过来，却已经木已成舟。
　　他的资源全被自己的亲弟弟夺走了。
　　他变成了一个弃子。
　　......
　　三十年后
　　回想起那段光，苏尘唏嘘不已，自从父亲苏南将他的资源全都给了自己同父异母的弟弟苏雪河，苏尘和苏南大吵一架，离开了家族。
　　他要证明自己就算没有苏家，依旧能成为一方霸主！
　　现在...
　　一方霸主算不上。
　　但是混成了一个佣兵团的团长。
　　带着自己的小团队狩猎一下妖兽，也是过得滋润。
　　看着镜子里面倒映的自己，已经是中年面孔，显得沧桑，没有当初的年少轻狂。
　　三十年前，他莫欺少年穷。
　　三十年后，他莫欺中年穷。
　　想到退自己婚的李清月早就突破到灵纹境，成了天澜宗长老的真传弟子。
　　苏尘觉得，自己是时候要开挂了，都已经人到中年了。
　　再不来挂，他就要老了。
　　“难不成，我的挂是多子多福？”
　　苏尘琢磨了一下，脑海中想起在佣兵团一直跟着他的女子，这是当初他离开家族在路上遇到的同样离开家族的少女，名为柳书艺。
　　现在，他们都已经年过四十。
　　当天，苏尘成亲了。
　　......
　　一转眼
　　又是三十年风风雨雨。
　　苏尘等待许久的多子多福系统没有来。
　　他和柳书艺生了个可爱的女儿，又生了个儿子。
　　天赋都不错，双双如今都是聚灵境。
　　女儿和儿子都在武府就读，未来不必像他一样，在佣兵团过着刀尖舔血的生活。
　　苏尘突然想起昨天听说李清月已经突破到了灵海境，成了天澜宗的长老。
　　也许，现在李清月已经不知道他是谁了吧。
　　苏尘头疼，他带着兄弟们加入一个大佣兵团，但是里面老大哥昨天去世了。
　　他的修为还只是聚灵巅峰，扛不起大旗。
　　他没有同阶无敌的实力。
　　不想被波及的苏尘带着自己的小团体离开了佣兵团，来到了一个名叫崇川城的地方安居下来。
　　在这里，苏尘创建了一个苏家。
　　邀请各大势力的那天晚上，苏家来了个不速之客。
　　看着和自己一样，已经鬓角有些微白的弟弟，苏尘忽然很平静。
　　他有恨，但是这恨意，已经被时光消磨。
　　“哥，自从你走后，大娘就患上了心疾，二十年前去世了”
　　“哥，就在一年前，父亲也去世了，他去世前还在念叨着你，想要见你最后一面”
　　“哥，我知道你还在怨恨着我当年做过的错事，我会向你赔罪，你跟我一起返回家族吧”
　　苏尘冷漠地拒绝了。
　　苏雪河无奈地离开了。
　　“今天的风沙怎么这么大？”
　　望着苏雪河离去的背影，苏尘摸了摸眼角，湿润润婆挲挲的。
　　另一个苏家，他已经回不去了。
　　现在这里，才是他的家。
　　那天，苏尘酩酊大醉。
　　......
　　莫欺老年穷
　　苏尘已经老了。
　　就连柳书艺也被他亲手埋了。
　　没有埋在这里，而是埋在第一次他们见面的那个地方。
　　非是浪漫，而是苏尘不想要别人打扰到她。
　　这次不是过去三十年，而是过去了二十年。
　　百年大寿，他依旧没有系统。
　　他知道，今天是大寿，也是大限。
　　好在他的儿子，他的女儿，他的孙子，孙女和苏家核心小辈都被送走了。
　　门外，刀光剑影。
　　苏尘拿起已经蒙上许多灰尘的长剑。
　　隔壁许家的老家伙突破到灵纹境。
　　崇川城内不允许有第二个声音。
　　苏尘站错队了，他以为城主会率先突破。
　　结果骑脸被反杀了。
　　下场自然是被清算。
　　大门被踹开，穿着石青色锦衣的老者缓缓走了进来。
　　这是许家的老祖，许八，灵纹境强者。
　　苏尘视死如归，哪怕他已经老了，但是在佣兵团可没有白待。
　　身后，又走出来一个青年，手中拿着几个头颅。
　　头颅咕噜噜地翻转到苏尘的脚下。
　　看清头颅的面孔，苏尘的脸色变得难看。
　　然后，他死了。
　　百年风雨飘零，终究还是族灭身死。
　　依稀间，他似乎听到那走进来的青年自言自语
　　“可惜了，苏尘这两个子女和几个长老拼死守护，哪怕提前一步知道了苏家的撤退路线，派去大量的人去围堵，还是让一些苏家小辈跑了”
　　“跑了那就派人去追，去找，去通缉，苏尘这个老家伙狡兔三窟，行事谨慎，安排送出去的苏家弟子一定是天赋出众，若是成长起来，对于我许家也是一大麻烦”
　　“要不是得了一个灵海境强者的传承，说不定覆灭的就是我许家”
　　苏尘意识消失了。
　　不过...却没有死透！
　　境界：启灵，聚灵，灵纹，灵海，灵魄，通玄
　　洞虚，涅槃，圣者，圣王，大圣，准帝，大帝....（未完待第2章奋斗的城主之子（一）
　　苏尘发现自己死了后，出现在一处奇怪的空间。
　　空间黑漆漆一片。
　　“特么的！”
　　“许家老狗居然有着这般运道！”
　　想到许八最后说的话。
　　苏尘愤懑不平，城主突破灵纹境明明是十拿九稳。
　　偏偏是那许家最先突破。
　　天命如此，造化弄人。
　　正如许家老祖所说，要是城主先突破，就该轮到他苏家杀上许家了。
　　“苏家有人背叛了我！”
　　要是能看见他的脸，现在定然会看到苏尘的脸跟黑炭一样。
　　能被送出去的，要么是他的后代。
　　要么就是他的生死之交。
　　不过现在苏尘已经无暇顾及这些。
　　因为他来了金手指，心心念念了百年的金手指没有来，反倒是死后来了。
　　属实阴间。
　　苏尘看向自己的金手指。
　　那是一本书。
　　仅仅是一眼。
　　苏尘脑海中浮现出三个字
　　‘逆命书’
　　泛着永恒的光辉。
　　看上去极为不凡。
　　苏尘拿在手上开始翻阅。
　　首页写着
　　【第一世你少年轻狂，犯下许多错事，离家出走后，历经磨难，佣兵团厮杀，位高权重，建立家族，成了老祖，开枝散叶，在这世间留下你的痕迹，虽然身死，常川城内依旧流传着你的传说，你这一生也算是精彩
　　评价：白色三星
　　奖励：30逆命点】
　　【请选择你的逆命点分配，进入第二世】
　　在苏尘的面前出现了提示。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：5】
　　【提示：逆命点可立即使用，也可以攒到下一世使用，但一世过后，除了心境外都会清零】
　　苏尘明白了。
　　这就是他的金手指。
　　有着足够的逆命点，能够在下一世逆天改命，撰写自己的人生。
　　苏尘低声道:“许八...许家!”
　　“我苏家的仇，还没有完”
　　他若是死了，自然是前尘往事一笔勾销。
　　他还活着。
　　灭门之仇却是不可不报。
　　30逆命点，苏尘毫无保留，一口气全部用掉。
　　其中，资质＋15，悟性＋10，家世＋5
　　修炼了一世的苏尘明白，前期想要修炼快，需要资质，后期想要突破境界，需要悟性。
　　前期没资质，就没有资源，没有资源，就没有后期。
　　所以他资质多加了5点。
　　一道白茫茫的光闪过，苏尘进入了下一世。
　　.......
　　北风城
　　一个清秀的少年正目瞪口呆地看着镜子前的自己。
　　“沃日，十七岁这才苏醒记忆，你特么倒是早一点苏醒啊！”
　　苏尘很无语。
　　早一年苏醒，他能做的事情就多了。
　　比如，参加顶尖武府考核。
　　比如，参加顶尖宗门考核。
　　这一世，他的身份不错，是北风城的城主之子，苏尘都已经做好当牛马的打算了。
　　没想到居然是官家出身。
　　北风城的城主姓姜，名离。
　　这一世，苏尘也变成了姜尘。
　　不过有一个好消息，他这一世还是在天风王国。
　　想到前世的苏家被灭门，距今不过二十年过去，许家的老祖还活着。
　　苏尘觉得，前世报不了的仇，今世来报也一样。
　　“姜尘少爷，老爷找你有事商量”
　　一个穿着鹅黄裙子，包子脸卡哇伊的少女迈着小碎步跑了过来。
　　这是苏尘这一世的侍女。
　　苏尘点了点头，跟着侍女去见了这一世的老爹。
　　宽大的屋子里，姜离已经让下人摆好了饭菜。
　　一个身材高大，颇为严肃的中年男子，和一个穿着月白色罗裙，乌黑秀发用一根玉簪子挽在脑后的妇人坐在椅子上等待着苏尘。
　　苏尘见到二人，脸上露出笑容，恭恭敬敬道：“见过爹娘”
　　王含玉一把拉过苏尘道：“你这孩子，快来坐下，在家里哪有这么多规矩”
　　苏尘顺势坐下。
　　姜离道：“先吃饭，有事饭后谈”
　　苏尘乖乖吃完饭，姜离这才和苏尘说起来找他前来的原因。
　　“尘儿，你现在已经启灵九重巅峰了，距离聚灵只有一步之遥”
　　“这一枚聚灵丹也许能够帮助你一臂之力”
　　饭后，姜离拿出一个精致的匣子，里面包装了一枚丹药，正是聚灵丹。
　　一枚聚灵丹可以帮助人从启灵巅峰突破到聚灵境，炼制方法只有那些顶尖势力有，不仅仅价格昂贵，最关键的是，有钱都不一定买得到！
　　姜离虽然是一城之主，是灵纹境强者。
　　想要拿到一枚聚灵丹也不容易。
　　苏尘心中有些感动。
　　三天后，苏尘已经是聚灵境，现在的他还只是十七岁。
　　上一世，离开家族后，他可是足足二十五岁才走到这一步，现在却早了八年。
　　未来可期。
　　突破后苏尘意气风发返回了凌云武府。
　　凌云武府虽然远远不如那两大顶尖武府，却也是天风王国十大武府之一。
　　返回凌云武府后
　　苏尘修为突破聚灵境还引起不小的轰动。
　　毕竟，十七岁的聚灵境，已经称得上的天才了，就算是天才云集的凌云武府内，也只有一小撮人有着这样的天赋。
　　苏尘也提前进入了内院，选择了一个长老为老师。
　　苏尘选择的长老名为姜向阳，是一个灵纹七重的强者，比起苏尘这一世的父亲姜离还要高上四重。
　　姜向阳是个邋遢的老头，看在同样姓姜的份子上，也就收下了苏尘作为弟子教导。
　　就这样，苏尘又多了一个大靠山。
　　当天傍晚，在好友的督促下，苏尘举办了一场宴会，庆祝进入内门，还成功拜姜向阳为师。
　　毕竟，这一路走来不容易。
　　苏尘差点被损友揍了一顿，在他们看来，苏尘这完全就是开挂般的人生。
　　有着城主的爹，十七岁聚灵成功，进入内门，拜姜向阳长老为师。
　　这不是人生赢家，什么是人生赢家？
　　“你们不懂，什么都不懂”
　　苏尘只是摇了摇头，他们怎么可能明白自己一路走来多么不容易？
　　虽然那是前世。
　　离开酒楼后，月色朦胧，苏尘浑身一激灵。
　　他看到了一个熟人。
　　有着故人之资。
　　这个故人是仇人，还是许家！
　　“李命，帮我个忙”
　　苏尘神色认真地看着一旁醉醺醺的男子，男子看着苏尘如此珍重的样子，顿时酒醒了。
　　“我特么就知道你在装醉！”
　　苏尘看着瞬间醒酒的李命，气不打一处。
　　李命讪讪一笑，真不是他不想要帮苏尘，而是当时他要是不装醉，可能就要死在酒楼。
　　“你不也是装醉”
　　李命小声嘟嘟一句。
　　苏尘也没有计较这些，当时在佣兵团的时候，这种程度的酒，那都是当水喝，只是现在不能展现出太多的异常。
　　“帮我调查一个人”
　　苏尘用手指着那像是故人之资的青年。
　　青年回过头来，还朝着苏尘一第3章奋斗的城主之子（二）
　　李命是苏尘最要好的狐朋狗友，家族李家在凌云城内有着几分能量。
　　调查一个人还是很容易的。
　　没过一天，那天疑似故人之资的青年信息已经摆放在苏尘的面前。
　　不靠谱的李命在关键时候还是很靠谱的。
　　“果然如此！”
　　苏尘面露冷笑，神色凶狠。
　　那天他如孤狼般的直觉没有错。
　　那疑似故人之资的青年还真是故人之子！
　　当初站在许八身后的那个青年，二十年前许家最为杰出的年轻一辈，许长直之子！
　　名为许生。
　　也是凌云学府之子，比苏尘年长三岁，二十岁还是启灵九重。
　　也许快要突破了。
　　但是他再也不会有机会突破了。
　　“许八，我杀不了你这个老王八，还不能先一步步将你的族人铲除？”
　　苏尘恨啊，原本死了是愿赌服输，那无所谓。
　　问题是他现在活了。
　　当初儿女和老朋友的头颅咕噜噜滚落在脚下，瞪大眼睛看着自己的那一幕，苏尘做梦都时常出现。
　　不将许家连一个蚂蚁都扬了，难解他心头之恨。
　　更不要说，许家还有灵海境强者的传承，那可是大机缘，灵海境在天风王国已经算是绝对的强者了，当初退婚的李清月现在也不过是灵海境罢了。
　　这个资质，放在天风王国已经极为耀眼，难怪当时要和他解除婚姻。
　　确实有着资格说出他们不是一个世界人这句话。
　　但苏尘还是记仇。
　　念念不忘。
　　他们现在也的确不是一路人。
　　李清月已经老了，他还正值17。
　　打死他也不想娶一个老女人。
　　这不是抱金砖的事了。
　　苏尘在思考如何神不知鬼不觉地杀死一个凌云学府的弟子。
　　学府弟子相残，一直以来都是重罪，轻则关禁闭，重则逐出学府。
　　苏尘自然不可能明目张胆地杀。
　　但是，许生在某次执行任务的途中，遭遇到穷凶极恶的歹徒，歹徒刚好和许家有着仇怨。
　　然后被打死。
　　这个剧情很正常吧。
　　学院也不可能为许生兴师动众，许家现在得了灵海强者传承，更是恨不得将自己藏起来，怎么可能为许生大张旗鼓地动手？
　　最终，在三个月后，许生接到了一个奖励丰厚的任务。
　　“你是什么人？”
　　穿着学院服饰的许生警惕地看着突然出现在自己面前三个带着斗篷的神秘人。
　　“要你命的人！”
　　三人联手，杀得许生节节败退，直到最后一刻，生死危机下，许生直接打出凌厉的一拳，隐约间还有一头白虎在咆哮，反杀了三人。
　　许生喘息，他不明白，为什么自己会遭遇到三人围杀，他想要掀开三人斗篷，查看三人真面目。
　　下一刻，一柄利剑直直地穿过他的胸膛。
　　“真是一群废物，居然连一个人都杀不死！”
　　“还好我警惕了一些，悄悄跟了过来”
　　昨天苏尘玩命般地喝酒，将所有人都灌醉，悄悄摸了出来。
　　洒下几滴焚尸水，将几具尸体毁尸灭迹，苏尘离开了，左右不过是一群玩命之徒，没有人怀疑到他头上。
　　就算许生的死被发现，那也无所谓。
　　他这一世，名为姜尘，关苏尘什么事？
　　苏尘悄咪咪地返回凌云城，直到众人发现他的时候，苏尘还在躺着睡觉。
　　.......
　　一个月后
　　许生的死终于被查到了。
　　事情也正如苏尘预料，学院草草了事，认定许生是招惹到仇家，被仇家所杀。
　　这是武道世界，一个普普通通的学员死了就死了。
　　甚至大部分人都不知道死了这么一个人。
　　许家知晓，但是他们不敢声张。
　　只有许家家主许长直恨啊。
　　但是查不出来什么线索。
　　这件事最后还是不了了之。
　　只有苏尘知道，这只是个开始，灭族之仇一条人命可远远不够。
　　敌明我暗，苏尘也不急着复仇，继续在凌云学府开始修炼。
　　......
　　一年后，刚满十八的苏尘被姜离喊回家中。
　　回到家的苏尘看到自家父亲旁边还坐着一个老头，有些眼熟。
　　不是许家人，现实还没有那么狗血。
　　那老头是北风城王家的老家主，德高望重，苏尘曾见过几面。
　　北风城比崇川城要大上不少，姜离是灵纹境强者，王家的老家主自然也是灵纹境强者。
　　王老看着一表人才，修为不俗的苏尘满意地点了点头。
　　“姜侄，我有一孙女美若天仙，长期在灵剑派修炼，今天刚刚返回北风城，老头子希望你能够带着我那孙女好好在北风城玩几天”
　　苏尘明白了，这特么不就是相亲么。
　　苏尘看了看自己的父亲，姜离点了点头。
　　明白了，那姑娘定然貌若天仙，天赋还不差，让姜父非常满意，这才将他喊回家。
　　联姻，在大家族中很正常，苏尘第一世的苏家就是和李家联姻，苏尘的联姻对象就是李清月。
　　没想到李清月被天澜宗路过的长老看上，被带到天澜宗修炼。
　　最后，苏尘还是同意见上一面。
　　他要过好每一世，必须要在这世界上留下痕迹，获得逆命点。
　　苏尘很轻易地见到了王老口中的孙女。
　　素衣如雪，三尺青峰，背靠在兰亭处，淅淅沥沥的小雨落下，不染胭脂，却清新脱俗。
　　这是苏尘和王白露的第一次见面。
　　王白露抬起头，像是傲雪寒梅，直勾勾地看着苏尘。
　　苏尘也在打量着王白露。
　　“好看是好看，就是低着头就能够看到脚尖”
　　苏尘心中琢磨了一下。
　　老爹的眼光果然不差，但还是有点美中不足。
　　王白露不知道苏尘在想着什么，不过人长得帅，对于美女而言，第一印象差不了。
　　这一次，没有退婚的剧情。
　　双方都很满意。
　　苏尘带着王白露在北风城内逛了逛，接连三天二人都腻在一起。
　　三天后二人分开了，约定在天风王国十年一度的年轻一辈大比中再次见面。
　　苏尘又回到凌云学院，损友李命一脸好奇地看着苏尘，总觉得好哥们回来后变得不一样了。
　　苏尘自然不会告诉他，咱们已经不一样了。
　　咱已经是有家世的人，你还是单身第4章奋斗的城主之子（三）
　　苏尘在凌云学院修行更加刻骨，自转世苏醒记忆来，差不多有着两年半了。
　　从启灵九重突破到聚灵六重。
　　这一年，苏尘19
　　这样的修行速度实在是太快了，甚至震惊了学院。
　　学院的长老会商量一番，将苏尘当作灵海种子级选手培养。
　　所有人都认为苏尘是天才。
　　只有苏尘自己知晓，他之所以修炼这么快。
　　一方面是因为这条修炼道路前世自己早就走了一遍。
　　另一方面，这一世天赋，悟性和资源都要比上一世要好得多。
　　这才修炼得这么快。
　　但他依旧是个假灵海种子级选手。
　　不过苏尘也没有澄清的想法，白拿的好处不拿白不拿，就当是学院对他的投资。
　　许家很平静，前世自己创办的苏家也没有任何的消息。
　　苏尘已经没有心思关注这些了，现在他关注的是天风王国十年一次的年轻一辈大比。
　　学院对于苏尘寄予厚望，希望他能够取得一个好的名次。
　　苏尘跟着学院长老，还有一众学院培养的天才，踏上了前往天风王都的路。
　　损友李命也跟着苏尘一起前往了天风王都。
　　“姜尘，你对于这一次比试有没有信心？”
　　“我突然觉得压力好大，仅仅是凌云武府就有着这么多天才”
　　李命看着天上漫天的星辰，不禁开始迷茫。
　　这两年间，李命也成功突破聚灵境，现在还是聚灵一重。
　　好基友苏尘已经聚灵六重，还比自己小一岁。
　　他原本以为苏尘已经是天才了...
　　可是武府前去参加年轻一辈大比的年轻弟子，无一例外，全部不比苏尘差。
　　修为最差也是聚灵五重。
　　“这世间天才，本就多如繁星”
　　苏尘抬头看着那苍穹：“一个时代，只会有一个月亮，其他的所有星辰注定都会被月亮的光辉所掩盖”
　　李命看着有些陌生的基友，心潮澎湃：“难道你要当月亮？”
　　苏尘摇了摇头：“我只是一颗最渺小的星辰罢了”
　　“但朝闻道，夕死可矣”
　　“我若是能见到那月亮，看到武道真正的天之骄子，哪怕是被掩盖光辉，我也甘愿”
　　李命愣住了，这还是他和他天天混一起的损友么？
　　突然变得这么高大上，他十分有十二分不习惯。
　　苏尘认真道：“我只是在告诉你，不要怕失败而已”
　　“这个世界，比我们优秀的，本就有很多”
　　李命点了点头，解开心结。
　　好基友都不怕失败，他怕个毛？
　　苏尘还有一句话没说。
　　“迟早...我苏尘也会成为那最为璀璨的月亮，还是独一无二！”
　　一世不行，那就两世，三世...总有一世，他苏尘会活成所有人都仰望的样子。
　　在苏尘和李命二人回去睡觉后，谁也没有发现，在阴影处走出一个中年男子。
　　“朝闻道，夕死可矣...多少老家伙的心境还不如一个小辈豁达”
　　.......
　　历经奔波，众人终于抵达了天风王都。
　　武府的长老早就为众人安排好了住处。
　　苏尘马不停蹄去见了未婚妻，等到苏尘将未婚妻带给武府的众人认识时，李命的脸黑成了炭。
　　说好的一起单身，你却连未婚妻都有了。
　　苏尘干笑了两声，他相信李命会理解他的。
　　凌云武府很待见王白露，但是灵剑派却不待见苏尘。
　　王白露在灵剑派也是有名的美人，虽然不如灵剑派大师姐那种天风王国十大美人之一名声远扬，却有着一种别样的气质，在灵剑派有着众多拥护者。
　　苏尘上门跟捅了马蜂窝一样，被一堆人围住。
　　“你就是王师妹的未婚夫？我要向你发出挑战”
　　“只要你输了，你就要离王师妹远一点！”
　　灵剑派一个年长的师兄愤怒地朝着苏尘发出挑战。
　　苏尘没有应下。
　　这特么哪里来的中二病傻缺男。
　　“你还是不是男人？难道就不敢来一场男人间堂堂正正的对决？”
　　“我输了，从此消失在王师妹的视线中，你要是输了，那就和王师妹解除婚姻”
　　灵剑派的师兄穷追不舍，咄咄逼人。
　　似乎这样就能够打压苏尘，让他在王白露心中的形象变得高大。
　　“我只是觉得，王姑娘何其无辜，被你这样的家伙当作赌注”
　　“你要比武，我自会应下，但是我不会以我未婚妻为赌注，她不是货物，她是我未来的妻子”
　　一句话，苏尘赢得了灵剑派刮目相看。
　　王白露的美眸看向那儒雅青年，异彩连连。
　　被落下面子的灵剑派师兄恼羞成怒朝着苏尘出手，却被苏尘一招制服，震惊灵剑派。
　　最后，一个中年男子带走了目光呆滞，陷入怀疑人生状态的那个灵剑派师兄。
　　从头到尾，苏尘都不知道他的名字，他也懒得知道。
　　二者间压根不是一个段位的。
　　灵剑派长老亲自向苏尘赔罪，并且保证灵剑派不会再有人刁难苏尘。
　　灵剑派上下也都对苏尘佩服，态度来了个大翻转。
　　原本，他们认为苏尘配不上王白露。
　　现在，他们担心王白露配不上苏尘。
　　他们认定苏尘定然是武道大比上的一匹黑马，会在武道大会上取得优越的成绩，到时候不知道会有着多少王公贵族嫡女送上门来。
　　王白露也发现这个问题，自己这个未婚夫优秀地过分，要是出名了会不会给她一封休书。
　　所以，在武道大会开始的前夕，王白露时刻都和苏尘在一起。
　　一直到武道大会开始，各大门派天才云集。
　　王白露才给苏尘自由的时间。
　　苏尘觉得自己这匹黑马要陨落了。
　　他变成了瘦马。
　　不过还好，累虽然累了一点，苏尘前世好歹是厮杀一生，游走在生死边缘，战斗经验可不是这些初出茅庐的小年轻可以比的。
　　一路上，苏尘成为了武道大比的一匹黑马，杀入了众多势力的视线。
　　“张元，你们凌云武府倒是捡了个好苗子啊！”
　　众多势力长老聚在一起，对凌云武府实名羡慕。
　　十九岁聚灵六重，不仅仅如此，居然还越阶战胜了一个热门前十的选手。
　　天澜宗南宫梦，二十一岁，聚灵九重巅峰的修为。
　　天澜宗长老，李清月最引以为傲的弟子。
　　苏尘不过是聚灵六重，凭借着悍不畏死，勇往直前的武道精神，硬生生杀得南宫梦主动认输。
　　名扬天下！
　　被取名为——武道疯第5章奋斗的城主之子（四）
　　此刻，天风王国的黑马苏尘正躺在床上。
　　疼...浑身都疼！
　　苏尘感觉自己的身子都快要散架了。
　　每一寸肌肤都仿佛被人在用刀割裂。
　　千刀万剐！
　　王白露，李命，还有凌云武府一张张熟悉的脸庞，都在紧张地看着苏尘。
　　王白露趴在窗前，紧紧地握着苏尘的手，眼眶里不断地滴着小珍珠。
　　床榻湿哒哒的。
　　女人果然是水做的。
　　苏尘违心地安慰众人道：“已经没事了，我已经醒了”
　　众人看着苏尘惨白的脸色，十分有十二分不相信。
　　苏尘只得扯开话题：“我和天澜宗南宫梦一战最后是谁赢了？”
　　提到这个，众人这才滔滔不绝起来。
　　“那当然是姜师弟你赢了！”
　　一个相貌姣好的学姐看着苏尘双眼放光。
　　苏尘感觉手有点又滑又嫩的，冰凉中又不失温热。
　　原来是王白露将脸凑到苏尘的手上。
　　是在宣示着主权。
　　惹得苏尘哭笑不得，就连身上伤势带来的伤疼都减轻不少。
　　“现在王都内都在流传着姜师弟你的传说，那南宫梦可是前三的热门选手，却败给了姜师弟，无缘前十！”
　　一个师兄插嘴道，语气中对于苏尘满是敬佩。
　　“姜师弟的武道精神值得敬佩，这才是武道的样子，勇往直前，不畏生死，让人热血沸腾！”
　　又一个师兄推崇道，已经被苏尘给征服。
　　实际上，苏尘心中疼得嗷嗷直叫。
　　狗屁的武道精神，武道精神不死就行。
　　他之所以这么拼命
　　完全因为南宫梦是李清月引以为傲的弟子。
　　前世，李清月退婚的样子还被他牢牢记在脑海中。
　　李清月他打不过，难不成还打不过李清月的弟子不成？
　　这是一场证明战。
　　苏尘告诉自己，他不能输！
　　直到最后，苏尘脑海中只有一个声音，那就是打赢南宫梦。
　　所以最后苏尘赢了。
　　单纯比试，苏尘不可能是南宫梦的对手。
　　但是在厮杀经验上，南宫梦也不可能是苏尘的对手。
　　“姜尘，你实在是太牛逼了”
　　“南宫梦可是年轻一辈十大美女中的梦仙子，居然被你打哭着认输！”
　　李命满脸崇拜，直呼牛逼。
　　看着好基友扬名立万，李命浑身激动。
　　苟富贵，勿相忘。
　　好基友，荣辱共。
　　苏尘则是陷入了深深地回忆
　　脑海中扣出这么个问号
　　有这么一回事么？
　　一个天骄要是这么被打哭，实在是太过于天方夜谭。
　　他这个当事人咋不知道南宫梦被打哭了？
　　苏尘缓缓道：“什么时候的事情？南宫梦也是武道天骄，不至于被打哭吧？”
　　李命信誓旦旦道：“现在大街小巷都在谈及这个事情，有说书人大书特书，说你将梦仙子打哭，现在有着不少势力的年轻俊杰准备联合起来找你麻烦”
　　“你伤势要是没有恢复，我建议你还是躲着点好”
　　苏尘心中有着一万种特殊植物路过，要是让他知道，哪个混蛋在这造谣，肯定要将他吊起来狠狠地赏几个鞭子。
　　并非是苏尘不想要让南宫梦哭。
　　而是他没有让南宫梦哭，却白白添上一个大麻烦。
　　造孽啊！
　　这个时候，一个中年男子走了进来，看着苏醒的苏尘，大步上前拍着苏尘的肩膀大笑道：“姜尘，好样的！”
　　“我们凌云武府这一次武道大比终于出了个前十！”
　　中年男子神色欣喜，当他低下头的时候，苏尘已经躺在床上，动弹不得。
　　只有一道低低的声音道：“沐长老...你可以轻一点的...”
　　苏尘又混了过去。
　　满屋子的人都幽幽地看着沐长老。
　　沐长老尴尬一笑，肉疼地拿出一枚三品丹药给苏尘服下。
　　没办法，已经连续五次武道大比没有人进入前十，现在好不容易出了一个苏尘。
　　要是就这么废掉，学院里面的老家伙肯定会扒了他的皮。
　　沐长老想着，要是他今天没来这一趟，应该有多好啊！
　　三品丹药，十几万金币呢。
　　.......
　　苏尘最后还是醒了过来，第一次尝到三品丹药的滋味。
　　这完全和神丹一样。
　　天风王都的赏赐也还算丰厚。
　　一次灵池修炼三天，一枚青色的灵纹，还有一个玄阶下品的武器，苏尘选择了一杆长枪。
　　一寸长，一寸强。
　　三天后，苏尘的修为也更进一步，跨过聚灵七重，来到了聚灵八重。
　　离开灵池，苏尘又看到了一个熟悉的身影。
　　窈窕的身姿被紫衫完美覆盖，脸蛋清冷似寒雪，几缕碎发垂于额前，如梦似幻。
　　是个令无数人朝思暮想的美人。
　　要是没有那几欲杀人的眼神就好了。
　　苏尘暗道不妙，来者不是别人，正是被他击败的南宫梦。
　　“姜尘，我要挑战你！”
　　南宫梦很不服气，大街小巷都在传遍她被凌云武府的疯子打哭，认输离场。
　　认输这个她南宫梦认下了，毕竟她不和疯子计较。
　　但是她南宫梦没哭！
　　南宫梦要证明这一点，她要击败苏尘，一雪前耻！
　　苏尘绕开了路。
　　现在他的修为已经突破到聚灵八重。
　　击败南宫梦并不难。
　　但是他不想出手。
　　南宫梦看到自己被苏尘无视，被气得半死：“姜尘，你还是不是男人！”
　　苏尘回头望向满脸怒容的南宫梦，面露疑惑：“我是不是男人跟我答不答应你的挑战有什么关系？”
　　他不明白这些小丫头的逻辑。
　　南宫梦怒了，她决定霸王硬上弓。
　　直接提着剑就朝着苏尘砍去。
　　“看着冷冷清清的，居然是一个脾气暴躁的母老虎”
　　苏尘小声嘀咕了一句，一字不漏地落在了南宫梦的耳中。
　　提起长枪，枪尖绽放寒芒。
　　寒芒抵在了南宫梦的头颅，那弹指可破的额头，被枪芒刺破。
　　滴下了殷红的血液。
　　倒是别具一番美人风味。
　　苏尘收起长枪，摆了摆手：“小丫头，你还是等着踏入灵纹境再来挑战哥吧！”
　　随后潇洒离去。
　　南宫梦愣了许久，除了额头上的血渍，眼眶中蓄满了小珍珠，滴答滴答。
　　“混蛋！姜尘，你这个混蛋！”
　　那一天，王都再度震动。
　　有传言，梦仙子被姜尘始乱终弃，伤心欲绝，哭了整整一天。
　　引得天风王国年轻一辈嗷嗷待哺，叫嚣着要让欺负梦仙子的人付出代第6章奋斗的城主之子（五）
　　时光东逝水
　　转眼即三年。
　　这一年，苏尘二十二。
　　回忆起当初参加武道大会的场景。
　　苏尘头疼无比。
　　不知道哪个狗东西越传越离谱，从一开始擂台上打哭南宫梦，到最后南宫梦被他始乱终弃，真尼玛版本无数，要是让他找到了幕后造谣的崽种，定然要将他吊起来好好地用皮鞭抽一顿。
　　也有着不少南宫梦的追求者来找苏尘的麻烦，不过那些都是小麻烦。
　　他再怎么说，也是凌云武府的种子级选手。
　　不过...三年过去了，苏尘修为却卡在了聚气九重。
　　有着武道大会上王宫发放的灵纹，也还需要一两年才能跨入灵纹境。
　　同时代，前十的天骄，除了苏尘，都已经尽数踏入灵纹境。
　　他的天资...终究还是不如那些人。
　　就连当初被他轻易击败的南宫梦，听说也在数个月前踏入灵纹境，还是有着蓝色灵纹。
　　天风王国内，有着蓝色灵纹的人屈指可数。
　　苏尘突然想起南宫梦，倒不是想念她了，而是想起自己三年前说的话。
　　当时不过是随口的装逼话，感觉很应景罢了。
　　南宫梦...应当不会将自己那句话当真了吧？
　　苏尘琢磨了一下，他不是凭空想起这个，而是因为他明天和王白露的感情长跑迎来了结尾。
　　明天就是大婚之日，苏尘不想要发生变故。
　　苏尘扭过头，打算返回府内，一抹亮眼的紫色映入眼帘。
　　苏尘不语，低着头，看着脚尖，一味地加快脚步。
　　突然，他感觉脖子凉凉的，一柄冰蓝色的长剑架在他的脖子上。
　　苏尘僵硬地抬起头，一张完美无瑕的脸庞正冷冷地看着他，一只手拿着一把剑架在苏尘的脖子上。
　　真特么怕什么来什么！
　　苏尘干笑一声：“南宫姑娘，好久不见”
　　南宫梦不语，只是冷冷地看着苏尘，看得他心底直发毛。
　　苏尘摸出一张红色的喜帖，递了上去道：“南宫姑娘，明天就是姜某大婚之日，姜某邀请南宫姑娘前来一观，还请南宫姑娘赏脸”
　　喜帖被南宫梦接过，然后一点幽光，在南宫梦的手上化作灰烬。
　　“姜尘，你可还记得当初自己说过什么？”
　　南宫梦语气冰冷，比起万年寒冰还要冷。
　　苏尘当然知道，但是这个时候肯定不能认
　　他无辜道：“南宫姑娘，姜某当初说过什么话，值得南宫姑娘你念念不忘？”
　　南宫梦觉得这个家伙真是不要脸。
　　他明明知道，却装作不知道，想要蒙混过去？
　　“姜尘，我要挑战你！”
　　“不接受挑战，我就阉了你！”
　　南宫梦说出来的话很冷，苏尘不怀疑有假。
　　他觉得南宫梦真的会做出这样的事情。
　　到了嘴边的话只得咕噜噜地咽了回去。
　　事关兄弟性命，他苏尘不得不重视，众所周知他苏尘是个很重感情的人，尤其是兄弟情。
　　尼玛，小娘皮子，他难不成还怕了？
　　苏尘出手了。
　　苏尘挨揍了。
　　脸上青一块紫一块，别看那小手水嫩嫩的，揍起人来真的是一点都不含糊，任凭苏尘十八般谋划都用上了，丝毫不留情。
　　真不知道天风王国一群喊着被南宫梦揍一顿少活十年也愿意的人是什么心理，纯纯抖M
　　苏尘狼狈地起身，南宫梦早就不见了踪影。
　　原地，留下了一个玉瓶，玉瓶下面用着剑痕写下歪歪扭扭的两个字。
　　‘两清’
　　苏尘觉得，放他家大黄上去乱爬，爬出来的轨迹都比这个字迹好看。
　　那么好看的一个妹子，居然是个小心眼，暴力狂，还是个文盲，写出来的字迹太丑了。
　　吐槽了一番，苏尘好奇地上前将玉瓶打开，里面居然有着一枚三品丹药，还是一枚疗伤丹。
　　“一顿皮肉之苦换来一枚三品丹药，似乎还挺值的”
　　苏尘嘀咕了一句，心里似乎好受一点。
　　这是个大方的小心眼，细心的暴力狂。
　　可惜是个文盲。
　　苏尘回家了，恰好遇到老爹姜离，姜离一脸好奇：“尘儿，你身上怎么多了这么多伤势？”
　　苏尘抬头闷闷地回了一句：“不小心摔的”
　　姜离不信，摔的怎么还会有拳头的印记？
　　苏尘见姜离不信，要调查一番，只得无奈开口：“路上遇到一位前辈需要陪练，实验新的功法，给了我一枚三品丹药”
　　姜离满脸狐疑，在苏尘拿出丹药，虽然还是疑问重重，却还是姑且相信了。
　　“被打一顿，受点皮外伤，就能够获得一枚三品丹药，这样的前辈我怎么从没有遇到过？”
　　姜离琢磨了一下，觉得苏尘挨的这一顿打很值，要是多遇到几次就好了。
　　苏尘：“......”
　　......
　　翌日，苏尘的伤势已经尽数消除了。
　　婚礼当天，高朋满座，许许多多的人赶至北风城。
　　有苏尘在凌云武府认识的学长学姐，一些已经毕业的学长学姐甚至都放下手中的任务赶来，还有自己的老师姜向阳，乃至武府的副院长都来了。
　　也有天剑山当初的年轻一辈，和王白露的师长。
　　亦有李命这些狐朋狗友，曾经在问道大会名列前十的天骄。
　　姜离被这场景吓了一跳，其中不乏身世显赫，连他都要仰望的存在。
　　这些存在都对自己儿子很客气。
　　很陌生！
　　王家老爷子则是笑得合不拢嘴，他觉得这是他一生做过最明智的决定。
　　苏尘的潜力不止于此，他王家也会跟着发达。
　　一日之间，喜气洋洋，苏尘第一次有了醉意。
　　想到早早趴下的好基友李命，苏尘补充了一句
　　‘菜鸡！’
　　月色朦胧，正是洞房花烛的大好时机。
　　苏尘猜测，王白露应该等待他许久了。
　　今天他是夫，她是妻。
　　这个世界会留下他存在的痕迹。
　　来到王白露的门前，苏尘抬起头，发现那笼罩着月色的乌云已经离去，月色格外皎洁，又大又圆。
　　那远处，和月亮并肩的高楼上，似乎有着站着一个紫色的身影。
　　苏尘眨了眨眼，那紫色消失不见。
　　“应该是错觉吧？”
　　苏尘觉得是自己酒喝多了，出现了幻觉。
　　“夫君...”
　　轻盈的呼唤从屋内传出。
　　苏尘不再迟疑，打开了房门，走了进第7章奋斗的城主之子（六）
　　又是一年过去了
　　苏尘成功融合了灵纹，踏入灵纹境。
　　这一枚灵纹是三阶疾风魔狼拼凑出来的，是兽纹，是青色品质，苏尘却没有资格挑剔。
　　这个世界，灵纹分为白，青，蓝，紫，橙，红。
　　一枚高品质灵纹代表着战力，灵纹会给拥有者带来增幅。
　　疾风魔狼的增幅是速度。
　　苏尘脚底从下而上，缭绕着青色的粒子，螺旋式上升。
　　“这就是灵纹境的力量么？”
　　前世，苏尘一辈子都没有突破灵纹境，没有功法，没有灵纹。
　　今生，仅仅是二十三岁，苏尘就突破到了灵纹境！
　　“许家...”
　　苏尘面色很冷，他依旧记恨着许家，前世灭族之仇，要是让许家走掉一个人，苏尘都不痛快。
　　“等...灵纹境一重冒然动手，要是被许家的老家伙拖住，恐怕会让许家跑掉许多人”
　　苏尘要的是，整个许家上下，鸡犬不留！
　　他没有立刻动手，这么多年都忍下来了，又何必在乎那么一两年？
　　突破灵纹境后，苏尘回到了凌云武府，引起了一番轰动。
　　也得到了大量的修行资源。
　　这是苏尘目的，有了这些修行资源，一年内达到灵纹二重不是梦。
　　就这样，苏尘继续开启了闭关。
　　.......
　　两年后
　　许家老爷子迎来了一百四十岁生辰。
　　许家各脉都回到许家为老爷子庆生。
　　一时间，许家上下张灯结彩。
　　但是...
　　没有人注意到，夜色之下有个角落，一个戴着鬼脸面具，全身笼罩在黑蓬之下的身影阴恻恻地看向许家的方向。
　　这正是在凌云武府闭关结束的苏尘
　　他终于能够和许家算算旧账了！
　　借助这个千载难逢的机会，将许家一网打尽！
　　苏尘的身影很快，每走一步，有着一股青色的气流浮现，身影像是瞬身闪现，出现在下一个地方。
　　在苏尘的身后，隐约有着震动声传来，一位位整装待发的武者跟着苏尘进入了许家。
　　为首的是一个眯着眼，头发花白，佝偻着身子，还有些富态的老者。
　　许家大院
　　苏尘展现灵纹境的实力，一路杀了进去。
　　有着许多许家人死在了苏尘的手上，这也让许家反应过来，连忙聚集的大量的武者。
　　“阁下何人，为什么要对我许家出手？”
　　开口的是许家的一个中年男子。
　　虽然相貌变了，但苏尘还是能够认出来，其名叫许长远，是许八的小儿子，
　　前世他还见过一面。
　　苏尘步伐轻慢，消失在原地，等到许家众多武者反应过来，苏尘已经来到了许长远的面前。
　　许长远眼神惊恐，喉咙咕噜还想要说些什么，却被一把剑直接砍下头颅。
　　苏尘一手持剑，一手提着许长远的头颅。
　　周围许家的嫡系悲痛万分，招呼着为许家卖命的武者和苏尘拼命。
　　苏尘随手砍了几个不怕死的，却吓得众人连连后退。
　　他没有继续出手，对这些人出手完全是浪费元气。
　　这些人交给苏家就行了。
　　没错！苏尘找到了前世所在的苏家，找到了苏家的家主，也是自己前世的弟弟苏雪河。
　　前世苏尘死后，苏雪河偷偷找到了苏尘和几个老友的后代，偷偷藏了起来，这才让许家多年来找不到行踪。
　　苏雪河对于许家有仇恨。
　　苏雪河夺走了苏尘在苏家的地位，那是为了武道修行。
　　武道要争。
　　但...苏尘是他的亲哥哥，是他自父母，大娘死后，唯一的亲人！
　　被许家所杀，族灭生死，他焉能不恨？
　　调查发现自己后代被苏雪河收养的那一刻，苏尘心中是百味杂陈的。
　　但是苏尘很欣慰，苏雪河比起他，更适合当一个家主。
　　所以苏尘隐瞒身份找到了苏雪河合作，覆灭许家。
　　苏尘的目的是，要许家一个机缘，许家其余的物品，都可以交给苏雪河。
　　也算是对于前世家族的补偿。
　　当苏尘展现出灵纹境三重的修为时，苏雪河果断选择合作。
　　因为当苏尘展现修为的时候，苏家只有一个选择。
　　苏家的底蕴，也只是一个快要老死的灵纹境一重老古董而已，急迫需要新的灵纹境坐镇。
　　不管怎么选，和苏尘合作，都是最好的选择。
　　所以，在苏尘朝着许家内院逼近的时候。
　　苏雪河带着苏家大量的人员杀了进来，不由分说，直接开始屠戮模式。
　　新仇旧恨，唯有族灭身死，方可债消。
　　苏尘一路杀到许家内院，此刻的许家所有人都察觉到不妙，开始乱套。
　　苏尘一路上又杀了好几个许家嫡系的后代，只要他感觉相貌有着三分像，那就杀，然后提起头颅，头颅提不下了，那就挂在腰间，就如同一个从地狱而来的修罗。
　　苏尘突然停下脚步，他发现一个混杂着人群想要偷偷溜走的熟悉身影。
　　“原来是你！”
　　苏尘的眼中爆发出滔天的恨意。
　　那人似乎发现苏尘在看着他，猛然抬头，看着那充斥着怒火的目光，猛然一颤。
　　众多许氏的子弟被苏尘轻易诛杀，用着最为残暴的剑法，血肉横飞。
　　那剑法...林逸飞很熟悉。
　　这个世界上，只有一个人能将那个剑法使用得出神入化。
　　就连身边的许氏子弟和长老什么时候被诛杀他都不知道，等到身边空荡荡的。
　　等到那如同地狱爬出来，宛如恶鬼般的人影看着他的时候。
　　林逸飞再也承受不住心中的恐惧，跪了下来。
　　苍老的脸上，冷汗淋漓。
　　像...实在是太像了...
　　林逸飞低着头，不敢抬头看，喉咙滚动，吐出颤抖的声音
　　“你...你到底是什么人？”
　　林逸飞很肯定，记忆中那令他畏惧的人，已经死得不能再死！
　　苏尘眼神冰冷：“一个帮故友讨债的恶鬼罢了”
　　剑光划过
　　林逸飞死了，头颅掉在地上，翻转了一圈，一双难以置信的眼睛看着苏尘。
　　苏尘没有问林逸飞为何背叛了他。
　　已经没有必要了。
　　背叛的代价...只有死，包括后代。
　　这些，苏雪河会帮他解决。
　　现在...
　　内院传来一道悲痛的哀嚎。
　　苏尘也看到了熟悉的第8章奋斗的城主之子（七）
　　许家当代家主许长直！
　　和记忆中最后一眼的青年不同，许长直也到了中年，成了许家当代家主。
　　许长直踉踉跄跄，他看到那一个个熟悉的头颅。
　　脑袋轰隆地一下晃动，感觉天地都在旋转。
　　他的嘴唇微微颤抖，紧咬着牙关，双眼布满血丝。
　　苏尘欣赏着这一幕，平淡道：“看来我没有杀错人”
　　许长直猛然抬起头，像是噬人的恶鬼，嘶声吼道：“杀！我要杀了你！”
　　许长直冲了上来。
　　许长直被一把捏住脖子。
　　苏尘没有丝毫怜悯，直接一掌废掉许长直的修为。
　　灵纹境打聚灵境跟打小鸡仔一样。
　　当然，绝世天才除外，许长直也不是那种绝世天才。
　　他没有立刻杀了许长直，而是带着他找到了许家的老家伙。
　　许八
　　许八听到许家的动静，察觉到不对，连忙出关，却看到一个全身笼罩在黑袍下的怪人拖着自己最引以为傲的儿子，手上和腰间都挂着自己后代的头颅。
　　其中还有他最喜欢的曾孙子和曾孙女。
　　现在都死了。
　　“阁下到底和我许家何仇何怨？居然连这么小的孩子都不放过？”
　　许八悲痛地惨叫一声，白发人送黑发人，世间最痛莫过于此。
　　“灵海传承在哪里？说出来我也许还能放过手上的这个家伙一条性命，给你许家留下点香火”
　　苏尘语气冷淡，警惕地看着许八。
　　他不轻视任何的对手。
　　许八想要上去和苏尘殊死一搏，苏尘感知到这老家伙的想法，脚下一震，灵纹境三重的修为尽数爆发。
　　许八绝望了，他本就高龄，气血走了下坡路，眼前这个怪人修为还比他高，哪怕是拼死一搏，也不一定能将其重创。
　　心中挣扎再三，看着那昏迷过去还尚有一丝气息的许长直，他老泪纵横。
　　已然是有了决断。
　　“阁下可否立下誓言？若是老夫将灵海传承交出来，阁下所说的话要作数”
　　许八没有问这个怪人如何得知他许家有灵海传承的消息。
　　这已经没有意义了，就算没有，这个时候也要有。
　　为了留下家族最后一丝火种。
　　苏尘点了点头：“我只是为了灵海传承而来，得到了灵海传承，给你许家留点火种也并无不可，若有违背，武道当止步于此”
　　许八得到想要的结果，返回屋子中，取出一个兽皮，兽皮上撰写着古怪的符文。
　　还有着许家这些年来破解的翻译。
　　苏尘看着如此卖力的许八，回想起那段斗智斗勇的时光，甚至都有点想要放过他了。
　　当热，那是不可能的。
　　苏尘前手收下灵海传承，然后...在许八刚想要接过许长直的时候，一剑砍掉了许长直的头颅，那头颅端端地在地上，滚落了一圈又一圈，血如泉涌。
　　“你...”
　　许八说不上话来，心如刀绞。
　　他耳边传来熟悉而又冷淡的声音。
　　“苏尘老祖的苏家你还记得否？当时你灭苏家的时候，可曾考虑到老幼？”
　　“如今，不过是有人来讨债罢了”
　　许八瞪大眼睛。
　　自从一开始，面前这个黑袍人就没有打算放过他许家！
　　“你不得好死！你违背武道誓言，你终将会被万鬼噬体！”
　　“我许家上下，会在黄泉路上看着你！”
　　许八惨叫一声，被苏尘诛杀。
　　将所有头颅整整齐齐摆放在一起，大仇得报，苏尘沉默了良久。
　　最后只是轻声道
　　“我不会下黄泉，就算你在黄泉路上等到黄泉水干涸，也等不到我”
　　他只有一遍又一遍的轮回。
　　可不会下黄泉。
　　得到了许家的灵海境传承，杀了许家的许八后，苏尘离开了。
　　其他的许家人他没有理会，因为这世间还有其他人比他更要痛恨许家。
　　临走前，苏尘远远地看了一眼走进内院的胖胖老头。
　　低声呢喃道：“苏雪河...苏家就交给你了，你可不能再步了我和许家的后尘”
　　苏尘离开了，他已经原谅苏雪河当初抢夺他武道资源的事。
　　事实证明，苏雪河比起那时候的他更适合当苏家的继承人，许家的资源，苏雪河会安排妥当。
　　恩怨断，前尘了。
　　苏尘要好好去过今世的生活，他还要去看一看那武道更高的地方。
　　苏雪河似有所察觉，回了回头，看到那帮助他们覆灭许家的黑袍人离开的背影，三两下消失在视线中。
　　“那位前辈应该得到了他所想要的物品了”
　　苏雪河心中这样想着，那物品定然十分贵重，但不是他们能够觊觎的。
　　只是...他很奇怪，为什么那背影...和记忆中那个人离开苏家的样子有些重叠？
　　这应该是错觉。
　　苏雪河独自走进内院，苏家护卫都留在院外。
　　看到被摆放地整整齐齐的许家头颅，苏雪河突然笑了，恶狠狠地揣向那一颗死不瞑目的苍老头颅。
　　脑袋瞬间开花，但是苏雪河笑着笑着却是流出两行清泪
　　“尘哥...你看到了么？雪河...终于为你报仇了”
　　“尘哥，是雪河年少不懂事，是雪河嫉妒父亲宠爱你，嫉妒苏家所有人都喜欢你，但是雪河真不是故意抢夺你位置，雪河真不是想要逼迫你离开家族”
　　“尘哥，你不知道，那三年你了无音讯，我娘她...我娘她真的很需要千年雪莲丹救命，我找他们要，他们都不给我，我只有成为第一顺位继承人，才有资格救我娘”
　　“尘哥...你离开家族后，我整整找了你六十年，当我知道你消息的那一天，我不是开心，是害怕，我害怕你不肯见我，很害怕你还记恨着我，你愿意见我那一天，那是我自从娘亲死后最开心的一天”
　　“其实那天回去的路上，我哭了很久，要是被你知道，肯定要被你笑话了，我小时候很爱哭，你总是告诉着我，男儿有泪不轻弹，我觉得这个错误的，只是未到伤心处罢了”
　　“哥...是雪河错了...是雪河害得你死去，害得你一生寡欢”
　　苏雪河那强忍着不让自己哭出来的哽咽声，逐渐变得如同孩子般的嚎啕大哭。
　　刀剑声响了一夜。
　　最后，天色第9章奋斗的城主之子（八）
　　崇川城许家满门覆灭，这件事说大不大，说小不小。
　　放在天风王国，这只是一件小事。
　　但放在常川城，这却是一件大事。
　　崇川城和青石城苏家相隔甚远。
　　却被青石城苏家所灭，这让很多人好奇。
　　直到...二十多年前，崇川城被许家满门覆灭的苏家，那苏家开创者苏尘居然是青石苏家苏雪河的亲哥哥的消息暴露出去，众人才知道许家被覆灭的真相。
　　“这苏雪河好狠的心思，居然隐忍不发，悄无声息地一朝将整个许家一网打尽！”
　　众人赞叹苏雪河的心思缜密和狠辣，青石苏家的威望史无前例地上升。
　　没过去几年，青石苏家又出现了新的灵纹境。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　而这一切的始作俑者苏尘，则是在北风城，看着自己喋喋不休缠着自己的女儿，嘴角扬起。
　　这一世，女儿名为姜明月。
　　苏尘还打算和王白露生一个儿子，就取名为姜昊。
　　姜日天，他姜姓不是主角四大家族，那就只能靠姓来弥补。
　　后代有了，在这个世界是留下了痕迹，但是名声却不够，这些年来，天才辈出，他当年和南宫梦的事情已经过去了十年了。
　　苏尘不由得开始考虑起如何才能更加轰轰烈烈地过完这一生，而且自从覆灭许家后，凌云武府投资的资源已经消耗完，没有资源，他的修为提升越来越慢，四年过去了，修为也不过是堪堪突破灵纹四重。
　　值得一提的是，许家得到的传承也被苏尘破解四分之一，那压根就不是灵海境强者留下的传承，而是一个名叫通灵王李振的强者留下的传承，一个通玄王者的传承！
　　可惜，只有上篇。
　　也不知道许家哪来的狗屎运，要是再给许家数年，苏尘这辈子是别想复仇了。
　　凭借着通灵王的传承，哪怕只是三分之一，许家注定能够混得风生水起。
　　“好一个谨慎的许家！好一个许八！好一个许长直！”
　　苏尘总算明白为何许长直引以为傲的儿子许生死后，许家都没有大肆调查和宣扬，反倒直接压了下来。
　　这天大的秘密，要不是他这个转世之人，还真能让许家崛起。
　　现在，这个秘密属于他苏尘了。
　　苏尘也只敢打着闭关的借口偷偷摸摸地破解通灵王留下的传承，丝毫不敢声张，出关就挖个坑埋了。
　　要是被其他人知道了他手上有着一个通玄境传承，这一世的姜家恐怕和许家下场差不到哪里去。
　　饭桌上，姜明月咿咿呀呀地拿着鸡腿啃。
　　姜父和姜母帮忙照顾着小明月。
　　王白露则是看着饭桌上心事重重的苏尘，轻声道：“夫君最近可是有着什么心事？”
　　在一起相识十二年，王白露岂能看不出最近几天苏尘的状态很不对劲。
　　苏尘轻叹一声：“南边又起了战事，苍澜王国进攻天风王国，已经接连攻下数个城池”
　　姜父和姜母都很诧异，这小子今天开窍了，居然开始关心起来家国大事？
　　王白露轻声一笑：“夫君是对于王室提出的资源要求心动了吧”
　　苏尘背后有着凌云武府，但是凌云武府是武府，不可能培养他一个人，再过个几年，再没有修行资源，苏尘这个假天才可能就要露馅了。
　　苏尘点了点头：“这一次对于战功卓越者，还有着爵位....我想参军！”
　　乱世出英杰，苏尘不仅仅想要换取修行资源，还想要趁机打出名声，在这个世界留下更加深刻的痕迹，给这一世的姜家留下更好的修行条件。
　　王白露语气果决：“夫君想要做的事情那就去做吧”
　　苏尘很诧异，他还以为王白露会阻拦他。
　　感受到苏尘诧异的目光，王白露笑了笑：“夫君莫不是以为白露会阻拦你？”
　　她俏皮一笑，抱着苏尘的胳膊，扬起脑袋，轻轻道：“夫君莫不是忘了我王白露也是出自灵剑派！”
　　“我不是夫君的累赘，我是夫君的贤内助”
　　“疯子姜尘，也不应该一直埋没在一个小小的北风城”
　　苏尘思绪万千，他很感动。
　　最终，苏尘还是决定去参军。
　　为了修行资源，为了姜家能有一个更高的修行起点。
　　为了下一世，有更多的逆命点。
　　当苏尘做出这个决定后，倒是遇到了不少熟人。
　　尤其是许久未见的李命。
　　自从大婚之后，足足有七年他们都没有见过了，李命也开始接管李家，身体有些富态。
　　因此苏尘还特地确认了几次，让李命闷闷不乐，朝着苏尘大倒苦水。
　　李命也有着自己的事情，李家这一代，他的资质很平庸，很闲，最小。
　　他那脑袋抽风的爹将李家交给了他，自己则是跑去逍遥天下。
　　还有那几个哥哥姐姐，没有一个愿意接管家族。
　　唯独李命这个倒霉蛋。
　　“尘哥，我真的好怀念当初在武府的那段时光，那是我最开心的时光，我们喝喝酒，吃吃饭，无忧无虑，累了就去逛逛...”
　　李命还想继续回忆下去，一个巴掌落在了后脑勺，疼得李命惊呼一声，刚想要询问苏尘为什么要这么做的时候，却发现侧耳倾听的王白露。
　　李命浑身打了个激灵，心中暗道好险。
　　见到李命反应过来，苏尘这才松了口气，差点就性命不保了。
　　这呆子真是什么都往外说。
　　“累了就去逛逛街”
　　李命干笑两声，将话说完。
　　“尘哥，你一定要扬名立万！”
　　李命没有劝苏尘，只是取出一瓶丹药递给苏尘，送上祝福。
　　一瓶丹药里面有着五枚三品丹药。
　　苏尘很感动。
　　这家伙主持李家中饱私囊的钱财，恐怕全部买了这五枚丹药。
　　“好兄弟，苟富贵，不相忘！”
　　若是他成兵马大元帅，那李命就是他的冲天大将军！
　　咦，冲天大将军似乎有点不太好。
　　算了算了，这是在异世界。
　　苏尘走了。
　　没有人注意到
　　远处，有着一个紫衣女子，静静地看着这一幕。
　　“姜尘...你这个混蛋第10章奋斗的城主之子（九）
　　苏尘的运气很不错。
　　玄甲军的主帅听说过他的名号。
　　所以苏尘一路扶摇直上，战场上斩敌无数。
　　短短三十年，便获得封赏无数。
　　更是加官进爵，被封为伯爵。
　　深夜，苏尘时常在想他到底是不是一个刽子手。
　　步入战场之后，他才发现，前世自己在佣兵团的打闹，自以为是的心狠手辣在真正的战场上完全是个笑话。
　　所以他的心更狠了。
　　一路上开挂般地扶摇直上，这一切不是因为他很牛逼。
　　而是因为看重他的主帅很牛逼。
　　前些时日，玄甲军主帅遭遇刺杀，命悬一线。
　　说是还有救，但是苏尘明白那位老人的性格。
　　恐怕早就凉透了。
　　要是还有一口气在，岂能让一些阉党在这瞎吉儿指挥。
　　一个灵海九重的强者被人在营地内刺杀，没有点猫腻这谁信啊？
　　十五年前，在玄甲军主帅沐青峰的带领下，击败了苍澜王国的部队。
　　从此，名震天风王国。
　　林青峰主帅想要趁机一举歼灭苍澜王国军队，却被朝廷叫停，选择了放虎归山。
　　理由是，只要打败了侵略就行，两国依旧是好盟友。
　　气得林青峰主帅当场回了老家。
　　现在，十五年后，苍澜王国休养生息完毕，撕毁条约再次来犯。
　　林青峰主帅再次出山，刚打一场胜仗就被刺杀。
　　苏尘默默地洒了一壶酒，算是为林帅送行，感谢他的知遇之恩。
　　“林帅，来世若是某孤身一人，定会为你查明真相，帮你报仇”
　　今生不行，今生他还有家人，他不过是灵纹九重罢了，扔到那朝堂之上，比起蚂蚁大不了多少。
　　第二天，传来了军令
　　苏尘被调到了另一处边境。
　　好几个同袍好友找到了苏尘
　　“姜将军，我们反了吧！”
　　苏尘拒绝他们的要求，头也不回地离开了。
　　这不叫反，这叫脑子坏了。
　　这个武道为尊的世界，几个灵纹境凑合谋反，一个灵海境统统收拾了。
　　再之后...苏尘听到那群阉党节节败退，差点让苍澜王国的军队长驱直入。
　　最后，王室出动了两位灵魄境的强者，让苍澜王国退了军。
　　灵魄境，那是灵海境之上的存在，天风王国也没有多少这样的强者。
　　苏尘草草地关注了一下战事，就不再理会，他已经被打发走了，成了个混日子的，大局也不是他这种人能够决定的。
　　倒是桌子上一封封的书信让他的脸上露出笑容。
　　这些年，王白露又给他添了两个儿子，大儿子名为姜昊，小儿子名为姜平安。
　　女儿姜明月，大儿子姜昊都成亲了。
　　小儿子姜平安则去浪迹江湖，当了个游侠。
　　苏尘很开明，不论儿女做什么选择，他都是支持的。
　　一旁还有着凌云武府寄过来的信件。
　　有恩师姜向阳，也有曾经一起在武府就读，选择留在武府的朋友，听闻苏尘被贬，连忙询问近况。
　　对于凌云武府，苏尘还是很感谢的，没有凌云武府，他想要走到这一步是不可能的。
　　若是他老了，也许会选择和姜向阳一样留在凌云武府当个导师。
　　除此之外，还有着李命送来的信件。
　　年近六十的李命娶妻了，他想要苏尘能够抽空回去参加一下他的大婚，一别就是三十年。
　　“狗屁，这小子一定是在骗我！六十岁的糟老头子还诱拐人家小姑娘！”
　　苏尘嗔骂一声，觉得李命这小子真不要脸。
　　他大书特书，恶狠狠地写了一段汝为禽兽，羞与汝为伍的话。
　　写完之后，苏尘琢磨了一下，觉得这样不对，就修修改改又全部撕掉重写。
　　最后，洋洋洒洒的字迹，只剩下一行。
　　“好好生活，为兄的心意在这”
　　苏尘取出陪伴着他多年来的功法玉简，这玉简里有着他当年翻译的通灵王功法。
　　自从他参军之后，这功法翻译进度这么多年过去了，也不过破解一半。
　　这一半...也够了，理论上修炼到灵海境没有问题。
　　“这通灵功也算便宜你小子了，这辈子能不能修炼到灵海境就看你小子造化了”
　　李命的资质其实不差。
　　苏尘轻叹一声，将贺礼包装好，让亲信送了过去。
　　这座城是囚笼，他已经离不开这里了。
　　前些时日，林帅的心腹密谋造反，结果无一例外全部被诛杀。
　　不知道有多少双眼睛盯着他。
　　密谋造反不造反的苏尘不知道。
　　反正他离开这，下场不是死，估计也好不到哪去。
　　“狗日的阉党！”
　　苏尘心中再度怒骂一声。
　　好不容易顺风顺水，突然变得跟阶下囚一样。
　　苏尘很不痛快。
　　.......
　　又是十年风雨过。
　　苏尘已经年近七十。
　　他是灵纹巅峰的强者，七十岁不算啥，他受过大大小小的伤，活不到三百岁，活个两百岁还是没啥压力。
　　就在昨天，苍澜王国又重振旗鼓，入侵天风王国。
　　苏尘不知道上面那些人脑子在想些什么，这特么跟狗皮膏药一样，还没休养多久，就又来打一场。
　　天天议和，议和，议和！
　　尼玛的是和平鸽啊！
　　最让苏尘生气的还是摆放在自己面前的战报。
　　天风王国军队节节败退。
　　大量的领土落入苍澜王国的手上。
　　苏尘对于天风王国无感，但也不想自己亲朋好友沦为亡国奴。
　　“将军...有一句话小的不知道该讲还是不该讲”
　　苏尘的心腹犹犹豫豫道。
　　“不知道该讲不该讲那就别讲！”
　　苏尘果断让他闭嘴。
　　“将军，我不想再这样下去了！”
　　“将军，我们投靠苍澜王国吧，以将军的才能，在那里定然能够得到重用”
　　“江大人，古大人，韩大人...他们都死了，我怕将军也步入其他大人的后尘”
　　苏尘看着鼓起勇气的亲信，没好气道：“你小子也不怕隔墙有耳，被他人听了去”
　　苏一摸了摸脑袋，傻笑道：“我知道将军小心谨慎，不会让他人轻易接近”
　　“将军，男儿在世，不建立一番功绩，轰轰烈烈，岂不是枉来这一趟人间？”
　　苏一目光炯炯，他清楚，自家将军心中其实没有什么国家概第11章奋斗的城主之子（十）
　　苏尘平静下来，心道这小子不愧是我的心腹，连劳资早就想反的心思都摸得一清二楚。
　　“行了，你小子先回去休息吧”
　　苏尘语气平静。
　　却是令苏一神色大喜，将军没有发怒，岂不是认同了他。
　　在苏一转身的刹那，他听到耳边身后传来铿锵声。
　　下一刻，他失去了意识。
　　苏尘面无表情地看着尸首分离的亲信，暗道自己老了，居然连一个灵纹六重都要担心能不能瞬间拿下。
　　苏尘不想闹出动静，选择了偷袭。
　　苏一说的话没错，他早就想反了。
　　但是他不能。
　　他在天风王国有着妻子儿女，有着父母，有着师友。
　　一旦反了，和他关系亲近的人全都得死。
　　这么多人，他就算投靠苍澜王国，也运不过去。
　　这一世就这样过吧，下一世再好好算账！
　　苏尘将苏一埋了，苏一太过于了解他了。
　　“都告诉你小子了，不当讲的别讲！”
　　苏一消失了，有人好奇，苏尘就回答说放苏一回家了。
　　毕竟，待在普普通通的边境，毫无前途。
　　得到苏尘的回答，也没有人多问。
　　又过去三个月，有着一条坏消息传来。
　　玄渊军全军覆没。
　　这是一个完全和玄甲军齐名的军团。
　　现在苍澜王国的大军长驱直入，逼近苏尘所在的边关。
　　“特么的，在这闹呢？”
　　百万大军，三个月没了？
　　苏尘脑血栓了。
　　真特么逆天操作。
　　猪队友。
　　最关键的还是上面的意思，什么正在调动援军，希望苏尘这能守上一个月。
　　守尼玛呢？
　　就一个年老体衰的灵海境，除此之外最强者就是他这个灵纹九重天。
　　当天晚上苏尘就闭关了，准备突破灵海境。
　　通灵功有秘法能短期突破灵海境，就是活不长而已。
　　原本再给他二十年，突破灵海境稳稳的，完全不需要如此极端。
　　现在无所谓了，左右都是死，不如突破灵海境多砍几个人。
　　苏尘闭关没有多久，苍澜王国就有着一支军队前来攻打苏尘所在的关口。
　　坚守十天，老灵海境城主直接被活活打死。
　　众人心中悲哀，虽然那老不死的中饱私囊，时常克扣他们的修行资源，是个老扒皮。
　　所有人都恨不得他死。
　　但不是现在死啊！
　　“姜尘将军还有多久才能突破灵海境啊？”
　　守城大将内心拔凉拔凉的，这守城阵法失去了主心骨，完全拖不了多久。
　　然而，就在即将城破的时候。
　　原本黯淡无光的阵法猛然运转，诛杀了数千名苍澜国的将士。
　　一道雄武的身影踏空而来，一手托起原本即将熄灭的阵法核心。
　　苏尘还是在关键时候突破灵海境出关了。
　　‘没想到我也有成为救世主的一天’
　　苏尘从未感觉到如此美妙。
　　像是打开了另一个世界的大门。
　　抬手就足以开山断江。
　　苍澜王国的第一波进攻总算是扛住了。
　　众人露出劫后余生的笑容，跟苏尘叽叽喳喳说起了战斗的惊心动魄。
　　当众人说到周扒皮最后拼死敌军一位灵海大将，重创一位灵海大将后，苏尘也不由得肃然起敬。
　　这老扒皮死得还当真英烈，可惜连个碎肉渣子都没有留下，苏尘等人只得拾取旧物为周扒皮立了个简单的衣冠冢。
　　苏尘对于周扒皮的印象很差，双方其实并不对付。
　　但是当周扒皮得知苏尘有把握拼死突破灵海境后，将身上所有的修炼资源全部给了苏尘，并且嘱咐将士，他死后，苏尘就是这座城池的唯一领班人。
　　满身瑕疵，临死前倒是做得一次无暇。
　　苏尘在周扒皮的坟前洒了一壶烈酒，呢喃道：“若是我早突破一些，会不会你周扒皮就不用死了”
　　并不是苏尘最终被周扒皮打动了，换个时间段，苏尘恨不得周扒皮早死早好。
　　但是现在，周扒皮死了，这城池内只剩下他一个灵海境。
　　用脚想都知道，下一次苍澜王国派出的军团肯定会更强。
　　援军还有二十天到。
　　苏尘想到了自己的妻子儿女，还有父母。
　　还有素未谋面的孙子，孙女，外孙子，外孙女。
　　“我一定要撑到二十天！”
　　十天后，苍澜王国又重新派出大军攻打苏尘所在的城池。
　　这一次，黑压压的一片，少说有着五六万人，为首的还是三个灵海境将军。
　　苏尘内心破口大骂，却不得不鼓励城池众人。
　　想想自己的妻子，儿女，想想自己的父母。
　　满城皆兵。
　　苏尘这十天大肆在城池内宣扬苍澜王国将士的凶残，攻下城池后，定然会屠城，到时候城池内男女老幼统统都得死的言论。
　　要是问选择偷跑出城怎么办？
　　苏尘早就告诉其他人，城池被苍澜大军围起来了，出城就是死。
　　选择出城的人好像也应了苏尘那句话，出城就是死，一个都没有回来过。
　　他们也的确死了，死在了苏尘的手上。
　　苍澜王国的大军也没有苏尘宣传的那么凶残，至少还是有活下来的可能...比如苏尘要是开城门投降，城池内的所有人都能活。
　　但苏尘不会投降。
　　他的心很冷，看着逐渐逼近的苍澜大军，心中念叨着
　　“你们不要怨恨我，在这乱世你我何尝不是棋子？”
　　三个灵海境强者拖住苏尘，其余苍澜大军和城池中守军及居民交战。
　　那一天，天昏地暗，横尸无数。
　　整个城池都被染成血城，连绵不绝的雨水冲刷出一条充满腥臭的血河。
　　最后以苏尘爆种，干掉一个灵海境，重创两个灵海境强者而告终。
　　“终于...还是守了下来！”
　　看着撤军到不到一半的苍澜大军，苏尘嘴角艰难地扯出一抹笑容，然后...直直昏倒过去。
　　这一昏迷就是五天。
　　五天后苏尘醒了，距离援军只有最后五天了。
　　剩下的人虽然十不足一，却还是非常振奋。
　　苍澜大军没有立刻攻来，只剩下五天，能够拖到援军到来。
　　深夜
　　幸存的人都在一起畅想着战乱结束后的生活。
　　苏尘看着镜子中满是伤疤的脸，记忆中的他，向来温和谦逊，温文儒雅，俊朗非凡。
　　苏尘摸了摸脸，心中想着，也不知道白露还能不能认出他现在的样子，会不会嫌弃。
　　不管怎样，他都想要活着回家看第12章奋斗的城主之子（完）
　　众所周知，外出的游子想要回家是一件很困难的事。
　　苏尘表示深深的认同。
　　五天过去了，别说援军了，就连支援的信报他都没有看到。
　　“特么的，这群狗杂种！”
　　苏尘不用想就知道一定是朝堂上的某个傻逼在捣乱了。
　　苍澜大军已经将城池包围了，用不了多久就会发起最后一波总攻。
　　苏尘惨笑一声，他知道自己这一世恐怕要到此为止了。
　　“这下次结算应该会有更多的逆命点了吧”
　　这一世，他过得远比上一世要精彩得多。
　　到了这一刻，苏尘的心反倒是平静了下来。
　　他只是个平凡的人。
　　这芸芸众生的一员。
　　苏尘看着伤势未愈的众多将士：“诸君，可愿意陪本将死战？”
　　剩下来的将士悲戚地看着自家将军。
　　“将...将军...俺想要回家...俺已经有十年没有回去过了”
　　在战场上厮杀，连胳膊被人砍下都未曾嘶声一句的汉子此刻低着脑袋，发出野兽般的嘶吼。
　　苏尘的眼睛黯淡下来，算了算时间，他已经有二十年未曾回去了。
　　虽然每年都有亲人来看他。
　　“姜兄...你说朝廷上那群混蛋玩意，真的会派人来救咱们么？”
　　宋风盯着苏尘的脸，想要在他的脸上看出什么信息。
　　苏尘面色平静道：“会的，一定会的！”
　　“此战活下来，我们会名扬天风王国，我们的后代将有着数不尽的荣耀，我们的家人将会享受最好的待遇”
　　宋风咧嘴一笑：“那我就相信姜兄了，若是最后我死了，姜兄还活着，还请姜兄将我的遗体带回去，活着回不了家，死了总得让尸体回家吧”
　　“这也算是落叶归根了”
　　苏尘斟满一碗酒递了过去，笑着道：“若是我姜某死了，还请诸位也要将我的尸体抬回去，毕竟二十年没有回去了，我也挺想家的”
　　众人纷纷湛满一碗酒，一饮而尽。
　　翌日，天色初晓
　　十大灵海境强者带着大军而来。
　　苏尘持枪立于城头，目光平静。
　　身后，一位位将士早已经有着死志。
　　双方没有言语，一场大战彻底爆发。
　　说是大战，实则单纯是碾压。
　　苏尘不是天命之子，至少这一世不是。
　　面对着十位灵海境强者不讲武德的围攻，纵然是有城池内的阵法助力，依旧是很快不支，浑身血肉模糊。
　　苏尘清晰地感觉到生命力在流逝。
　　满城皆死尽，只有他一个人。
　　现在他也要死了。
　　苏尘觉得自己眼皮子越来越沉重，视线越来越模糊。
　　前世死得太快，都不知道一点一点等待着死亡是个什么样的体验。
　　今生也算是弥补了前世的遗憾。
　　“姜尘，你这个混蛋，你不能死！”
　　隐约间，苏尘看到远处的方向，有着熟悉的紫色身影冲破苍澜王国大军的阵法，劈开两个灵海境修士。
　　苏尘感觉自己被人抱了起来，一滴一滴的水滴打在他的身上。
　　他已经看不清来人的相貌。
　　‘是援军到了么？’
　　他听到耳边的呼唤声渐行渐远。
　　似乎有人在嚎啕大哭？
　　苏尘失去了意识。
　　........
　　再次醒来，苏尘再次置身于神秘的空间之中，茫然地看着那黑漆漆的一片。
　　所经历的像是一场幻梦。
　　但是脑海中的一幕幕告诉他，那不是一场梦。
　　“蠢蛋！”
　　苏尘低低地骂了一句。
　　他没想到，半辈子没见的南宫梦居然孤身一人杀入敌军。
　　“天澜宗是干什么吃的？李清月死哪里去了？”
　　“特么的居然能让这么个蠢蛋乱来！”
　　苏尘再次骂了一声。
　　两国交战岂是儿戏？
　　苏尘不知道最后南宫梦有没有杀出重围，他现在已经想不了这些了，他自己都死了。
　　他打开逆命书，翻开了第一页，记载着他的第一世。
　　现在，却是能翻开第二页。
　　【第二世你少年天才，早早成名，并且报得前世血仇，解开了心结，得到造化，修为突破资质极限，夫妻和睦，在世界上留下自己的血脉，参军入伍，立下战功赫赫，后来虽然被小人排挤，发配边境，壮烈而死，却也在天风王国留下你的故事，你心中唯一的遗憾是年少时走得太快，没有太过于细心观察周边的人...
　　评价：白色九星
　　逆命点：90】
　　“狗屁！”
　　苏尘碎了一口逆命书，他苏尘年少时能有啥遗憾？
　　这90点逆命点奖励倒是不错。
　　上一世30逆命点就取得那样的成绩，下一世90逆命点那不是王炸开局？
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：10】
　　苏尘琢磨了一下。
　　资质很重要，那就加点40
　　悟性也重要，加点30
　　前世通灵功破解到一半，他猛然发现一件很重要的事情。
　　翻译了，但涉及到灵海以上的层次，他完全看不懂，就连灵海境也很模糊。
　　最后剩下20点逆命点，苏尘将其加点到家世。
　　家世也很重要，家世代表着修行资源，代表着他最终能走到什么地步。
　　做完这一切后，苏尘果断选择重新开启下一段人第13章重生仇家当侯爷（一）
　　一间屋子里。
　　摆放着各种华贵的物品。
　　苏尘看着自己白白嫩嫩的手掌，不知道是喜还是忧。
　　这一世，他九岁觉醒了记忆。
　　比起前世整整早了八年！
　　他想了一下，这一世他似乎姓...风？
　　风尘？
　　这名字寓意不太好啊。
　　突然，苏尘似乎想到了什么，瞳孔猛然一缩。
　　天风王国的王姓，可不就是风？
　　特么的，居然投胎到天风王国的王室血脉。
　　晦气！
　　苏尘这一世还想要找天风王国算账，特么的一堆狗屁逆天操作。
　　“不对...这天风王国居然还没亡国”
　　苏尘惊了，苍澜大军明明势不可挡了才对。
　　他要看看当年到底发生了什么事。
　　当即苏尘走出房屋，迎面而来的是一个满脸笑容的少年。
　　“九弟，你这是要去哪里？”
　　苏尘从脑海中找到少年的信息，少年名叫风子安，也是那不靠谱侯爵父亲的子嗣，是苏尘同父异母的哥哥，排行老三。
　　“去一趟藏书阁，找一门武技修炼修炼”
　　苏尘随口答道。
　　“九弟需要修炼武技，让下人去取来修炼就是，何故亲自去一趟？”
　　风子安有些困惑，随后带来了一堆乱七八糟的画本，嘿嘿一笑：“九弟，这些可都是为兄珍藏多年的好东西，修炼那武技有什么好的，岂有探讨人生真谛美妙？”
　　苏尘瞥了一眼，心中道：‘我还只是个九岁的孩子，你让我看这些粗俗之物？’
　　不过苏尘还是乖乖道：“多谢三哥，这些礼物九弟就收下了”
　　说完，苏尘飞快地将那粗俗之物收下。
　　风子安眼中不易察觉出一抹喜色，笑着道：“九弟喜欢，那么三哥就多为九弟搜寻一些人生真谛的画本”
　　苏尘笑着点头，一大一小和睦融洽。
　　等到风子安离开后，苏尘脸上的笑容瞬间冷了下来。
　　“特么的，劳资就说这副身体为什么还只是启灵三重的修为”
　　他五岁开始修炼，这个时间段应该至少是启灵六七重的修为才对。
　　世子之争，恐怖如斯！
　　苏尘还是去了藏书阁。
　　藏书阁内，不仅仅有侯府记载的功法秘籍，还有各地所发生的事迹。
　　一个白发老头看到苏尘独自一人到来，显得有些惊讶
　　“九公子这是开窍了？”
　　他记得九公子一直都不太喜欢来藏书阁这样的地方。
　　可惜了九公子的天赋。
　　苏尘则是略微惊讶，藏书阁老头的实力居然达到了灵海境，前世他费尽千辛万苦这才达到了这个境界，现在一个藏书阁长老居然就达到了这样的境界。
　　不过想到藏书阁的重要性，苏尘也释然了。
　　接连找了三天，苏尘满脸纳闷，难不成自己前世这么拉垮，侯府的藏书阁居然没有半点记录？
　　“九公子是否需要老夫帮忙？”
　　藏书阁的老者看到接连几天都没有丝毫收获，闷闷不乐的苏尘，主动上前来帮忙。
　　苏尘犹豫了一下，他不太想让人知晓自己在找姜尘的事迹，平添一些不必要的麻烦。
　　但是现在，得不到前世的消息，他心中闷得难受。
　　最后，苏尘还是将自己的目的说了出来。
　　理由是，无意间听说姜尘的事迹，心中好奇，刚好二人的名字都带着尘。
　　听到苏尘的话，老者哈哈一笑，不以为然道：“九公子，那姜尘充其量不过是和九公子重复了一个字，怎么能和九公子你相比”
　　拍马屁，苏尘并不感冒，他只想知晓前世自己死后发生了什么事
　　老者继续道：“那姜尘罔顾军令，导致丢掉边关，害得苍澜大军长驱直入，若不是郁帅当机立断，趁机歼灭苍澜大军的主力，恐怕我天风王国危矣”
　　“可惜了天澜宗的那位天之娇女南宫梦，冲入大军之中，险些坏了郁帅的好事，最后和那姜尘一起死在了苍澜大军的围攻之下...”
　　老者还在喋喋不休。
　　苏尘突然感觉自己浑身冰冷，连老者说的话都听不太清，脑袋中只有嗡嗡的声音不断地在回荡着。
　　他罔顾军令？
　　郁正德歼灭敌军，成了英雄？
　　南宫梦死了？
　　她怎么会死？
　　援军不是到了么？
　　苏尘突然感觉自己的心脏像是被一双无形大手死死地攥住，在狠狠地揉捏，有着一种痛不欲生的感觉，就连脑袋也头疼欲裂。
　　“九公子？你没事吧？”
　　老者发现脸上布满汗珠的九公子连忙呼喊了一声，这一声呼喊让苏尘回过神来。
　　“原来还有这一桩事”
　　苏尘脸上露出阴翳的笑容，怎么看起来都很瘆人。
　　老者感觉很奇怪，不过想到府邸对于九公子的评价，也就释然了，这本就是个奇奇怪怪的人，好好的修行天赋不修炼，反倒是天天研究一些奇奇怪怪的东西。
　　“那姜尘的家人呢？他们最后的下场是怎么样的？”
　　苏尘用平稳的语气问道。
　　说到这，老者痛恨地说道：“那姜尘险些让我风氏的统治覆灭，王上又岂能放过他们？”
　　“九公子放心，他们都得到了应有的惩罚，凡是动摇我风氏统治的，都不会有着好下场”
　　“那就多谢长老解惑”苏尘语气平静，随后飞快离开了藏书阁。
　　回到房间，苏尘没有说话，对着镜子看着这一世的自己。
　　眼中露出深深的厌恶。
　　脸上，却是露出惨笑。
　　“一辈子的战战兢兢，还不如朝堂之上的三言两语”
　　“郁正德...你好狠的心啊，一开始援军都是假的，这都是你布置的陷阱！”
　　郁正德，前世苏尘也曾经跟着林青峰见过一次。
　　林青峰的评价...心狠手辣，无所不用，利欲熏心！
　　他想过很多种可能。
　　也想过这一切不过是陷阱，从没有什么援军。
　　这些苏尘都不在乎！
　　可是，郁正德不仅仅把苏尘和一个城池的人当作诱饵，更是将苏尘的军功都吞了，将苏尘描绘成一个罔顾军令的恶人，差点导致天风王国覆灭的罪人。
　　而郁正德更是凭借着力挽狂澜，成了英雄，怕是不知道获取到多少好处。
　　终究是，一生行事，不及史书上寥寥两笔。
　　“风氏...郁正德...”
　　镜面中倒映的人影
　　宛如复苏的恶第14章重生仇家当侯爷（二）
　　风子安发现，自从上一次之后，他那个九弟就仿佛变了个样子。
　　虽然每次去依旧是笑嘻嘻的，但每次待在九弟身边，他都有一种被关禁闭的感觉。
　　那种...浑身冰冷，茫然无措的惶恐。
　　也是从那一天开始，九弟展现出让整个侯府都震惊的天赋。
　　仅仅是一个月，就从启灵五重修炼到启灵九重，就像是开了挂一样。
　　侯府那许多年未曾有过消息的老祖宗，靖海侯都被惊动了，将九弟带在身边亲自教导。
　　“哎...我只是想让九弟有个快乐的童年，应该没有哪里得罪过九弟”
　　风子安自我反省了一顿，没有找到得罪过苏尘的地方，这才放下心来。
　　.......
　　奢侈的宫殿内
　　苏尘正待在一个身穿紫色衣袍的老者身旁。
　　老者白发苍苍，显得老态，但是一身气血却如同滔天浪河，奔流不息，仅仅是盘坐在原地，就仿佛天地的中心，神威盖世。
　　这就是靖海侯，天风王国十大强者之一！
　　灵魄六重天的存在！
　　“灵魄境...这就是灵魄境，封侯级强者！简直是和仙人无异”
　　“若是前世的我在灵魄境面前，恐怕会被一眼瞪死”
　　苏尘心中暗自心惊，这还是他第一次距离一位灵魄境强者如此之近。
　　他听闻，到了灵魄境界，修炼的就是神魄之力，和灵魄之下有着本质上的区别。
　　天风王国几次大厦将倾，都是这些灵魄境强者出手力挽狂澜。
　　“不错，居然这么快就修炼到了聚灵境，不过三个月的时间，这份修炼资质在我天风王国的记载中只出现过一次！”
　　靖海侯脸上露出欣喜的笑容，他听说当代那个不成器的家主生了个九子，天赋奇高，他还不以为意。
　　但是两个月前，在听说那九子突然开窍一般，一个月的时间从启灵五重修炼到启灵九重。
　　想到这，靖海侯悔恨无比，他后悔没有早点将这孩子带到身边来修炼，这特么分明是他这一脉的祥瑞！
　　白白让这孩子糟蹋了四年的天赋，若是这四年天赋没有糟蹋，恐怕会直接打破天风王国所有的修炼记录！
　　“多谢靖海爷爷夸赞”
　　苏尘小小的身子睁着水灵灵的大眼睛，模样煞是可爱，引得靖海侯越看越喜欢。
　　“不过，靖海爷爷，天风王国记载的第一天才是谁？”
　　苏尘眼中带着求知欲。
　　他是真的好奇了，这一世他的修行天赋有很大可能能够突破灵魄境。
　　不过，这一世他的修行天赋虽然很强，但和那些天赋王国记载的那些妖孽之辈根本无法比，比如眼前的靖海侯，灵魄六重，苏尘估摸着自己到死也不一定能够修炼到。
　　他之所以能修炼这么快，一方面是因为前世走了两遍修行之路，另一方面是通灵王所留下来的通灵功中记载的燃灵秘诀，燃烧寿元换取短时间的修行速度。
　　前世，他突破灵海境，本可以有着三百年的寿元，使用了燃灵秘诀后，寿元只能活到两百岁。
　　这门功法弊端很大，完全是榨干潜力，榨干寿元，但是苏尘已经管不了这么多了。
　　这一世，他只有一个念头。
　　所有风氏，都要死！
　　如此大优势还有代价之下，苏尘的修行速度绝对算得上绝无仅有，至少苏尘认为在天风王国这里算是绝无仅有，然而却听说一个人比他还要天才。
　　靖海侯眯着眼睛，笑呵呵道：“那是一个神话，相传我天风王国的建立就是和那位有关系，我风氏太祖和那神话般的男子交好，帮助太祖一同推翻前朝统治，建立天风王国”
　　“就连太祖曾经也说到，他远远不如那位的修为...他见到那位如同池中鱼见到广阔的天空”
　　苏尘目光闪烁，一国太祖，无疑是一个传奇，却如此贬低自己。
　　“那位大人如今还在我天风王国潜修？”
　　苏尘好奇地问道。
　　靖海侯摇了摇头：“自从那位神话帮太祖建立天风王国后，就孤身一人前往更加广阔的天地，就此了无音讯”
　　苏尘眨了眨眼睛，心中惊喜。
　　这样的大boss居然不在天风王国。
　　天助我也！
　　脸上却是蔫巴巴的，似乎很失望。
　　靖海侯笑骂道：“你这小家伙莫非还想要打那位神话的主意？是嫌弃老夫修为还不够教导你不成？”
　　苏尘连忙摇了摇头：“靖海侯爷爷在尘儿心目中，可是天风王国的第一强者，是我天风王国的顶梁柱，是最伟大的人，是我风氏的第一勇士”
　　靖海侯笑得嘴角都快裂开到耳根：“还是你小子油嘴滑舌，老夫可没有你说的这么好”
　　苏尘趁机打铁道：“那帮助太祖建立王国，神话般的男子到底是什么人？”
　　靖海侯心情愉悦，也是将这一秘辛告诉了苏尘：“那神话般的男子啊...他就叫神话，李神话！是那李家的...神赐之人！”
　　......
　　一转眼五年过去了。
　　苏尘在靖海侯的教导下，修为迅速攀升，很快就达到了灵纹一重。
　　十四岁的灵纹一重，说出去近乎吓死人。
　　这一年，靖海侯琢磨了一下，直接将苏尘送到了天风武府磨练磨练。
　　现在靖海侯府这一脉，苏尘则是毫无疑问的少主，甚至很多时候，少字都能够去掉。
　　靖海侯府所有明里暗里的力量苏尘都能直接调动。
　　苏尘这一世那废物父亲完全就是个摆设。
　　在靖海侯看来，苏尘才是继承人。
　　再次来到王都，苏尘感慨万千。
　　这一世他的身份和天赋都站在天风王国的顶点，若是能够慢下来，细细走完这一世的路程，也许是个美满的一世。
　　可惜...苏尘闭上眼睛，脑海中浮现的却是前世的画面。
　　奢侈的车辇外面，大雪如鹅毛般纷纷而下。
　　“小侯爷，天风武府到了”
　　管家站在车辇外，小声提醒，似乎怕打扰到苏尘。
　　苏尘缓缓走出车辇，车辇外，围绕了众多天风王国的导师，还有学子，都好奇地看向那华贵的车辇。
　　那里是...天风王国第一天第15章重生仇家当侯爷（三）
　　自从那日之后，苏尘就在天风武府就读。
　　作为天风王国的第一武府，底蕴不言而喻，其开创者和靖海侯一样，都是天风王国十大强者之一。
　　有资格在这里学习的，无一例外，体内都流淌着天风王国那些顶尖权贵的血液。
　　“小侯爷，风鸿羽公子送来请帖想要请你参加宴会”
　　一个相貌清丽，知书达理的女子站在苏尘的身侧，恭恭敬敬地开口询问。
　　苏尘瞥了一眼女子手上的请帖。
　　光是请帖上那特殊的金属纹烙就价值万金。
　　他脑海中也响起风鸿羽的来历。
　　那是主脉的天才，年仅十七岁就突破到灵纹一重。
　　苏尘收下了请帖，并没有过多说话。
　　女子也没有多言，她是靖海侯赐下来照顾苏尘的侍女，和苏尘也相处有了三年，也明白这个小侯爷的性格。
　　怕是对于那宴会有了兴趣。
　　等女子起身离开后，苏尘把玩着手上的请帖，轻叹一声。
　　他那靖海侯祖父当真是关心他，身边居然还派来数个灵海境的存在日夜守候。
　　虽然是好心。
　　但也让苏尘脱不开身子去前世的故地看一看。
　　还有那埋在土里的通灵功。
　　短时间他是取不出来了。
　　还好前世翻译出来的通灵功也能让他一路修炼到灵海境。
　　苏尘放下请帖，他前去参加风鸿羽的宴会并不是对于其感兴趣，凑热闹。
　　而是借此机会看一看天风王国最为顶尖的年轻一辈，也没有能对他产生威胁的。
　　亦或者，完成大业能够拉拢的。
　　顺带看看...有没有‘故人’之子！
　　......
　　五天后
　　奢侈的府邸中，聚集了许许多多的年轻人。
　　这些年轻人随意一个拎出来扔到其他地方，都足以引发轰动。
　　他们的父辈体内，流淌着最为尊贵的血脉。
　　一辆由九匹飞马拉着的豪华车辇停在府邸前，引起众人频频侧目。
　　每一匹飞马都俊美异常，银色的曲线，像是精美的艺术品。
　　关键是，每一匹飞马居然都有着灵纹境的实力，是稀有品种的异兽。
　　“是靖海侯府的小侯爷！”
　　人群中熙熙攘攘。
　　他们是天才之辈。
　　但是那车辇中坐着的少年，比起他们还要天才，血脉还要尊贵！
　　此刻，府邸的宫殿内
　　云雾缭绕，云蒸霞蔚，一副人间仙境的景象。
　　有着二三十道身影在座，相谈甚欢。
　　“靖海侯府小侯爷到”
　　随着下人的宣喊，众人不约而同抬起头望向一个方向。
　　一个眉宇淡漠，浑身散发着尊贵气息的少年缓缓走进宫殿，扫视了一圈。
　　苏尘还真看到了几个仇人后代。
　　他不动声色，入主次座。
　　风鸿羽见到苏尘到来，神色大喜：“族弟，父王天天都在念叨着你，将你描绘成神仙中人，今日一见，果然名不虚传，也难怪能令父王他记挂在心上”
　　风鸿羽是当今天风王国王上的第四十三子，颇得王上喜爱。
　　对待苏尘却是以族弟相称，无疑是想要拉近和苏尘之间的关系。
　　苏尘抬了抬眸，平静道：“多谢王上和殿下厚爱”
　　虽是感谢，脸上却看不出丝毫的表情，冷冰冰的一张脸，像个冰坨子。
　　风鸿羽却是毫不在意。
　　天才，总有点傲气，更别说让主脉那些老家伙都赞不绝口的天才。
　　他有着足够的信心能够将其收服为己用。
　　宴会上觥筹交错，苏尘也认识了不少天风王国的世家子弟，每一个祖上都有着赫赫战功。
　　其中...还有他朝朝暮暮，日思夜想的仇人。
　　玄武军统帅，名扬天风王国的玄武侯
　　郁正德之子！
　　苏尘低下头，眼中已经是杀意一片。
　　“郁正德那老家伙生了一辈子女儿，居然最后还生了一个儿子”
　　苏尘不知道这算不算是上天送来的恩赐。
　　若是让其最为宝贵的儿子死在他的面前。
　　会是什么样子？
　　现在还不是时候，这一世的身份尊贵，还花费了那么多逆命点，和郁正德一个后代同归于尽，实在是太亏了。
　　宴会结束后，苏尘又仿佛什么都没有发生。
　　......
　　转眼，又是三年后
　　这三年的时间，苏尘的修为来到了灵纹七重。
　　这一年，苏尘十六。
　　也结识了众多的天风王国天才，乃至权贵。
　　明眼人都能看出来，苏尘未来的前途无量。
　　这倒是让苏尘那群哥哥，还有他那一事无成的废物父亲嫉妒万分。
　　只要苏尘在靖海侯府一日，他们就永无出头之日。
　　“风尘哥哥”
　　清脆的声音传来，一个笑容明丽的十五六岁少女走了进来，小小年纪就有着倾城倾国之资。
　　淮安公主，被誉为这一代天风王国第一美人。
　　是天风王国那位王上最为宠爱的女儿。
　　亦是苏尘这一世的未婚妻。
　　除了风淮安外，他那靖海侯祖父还给他网罗了不少权贵之女，想要让他开枝散叶。
　　“原来是淮安啊”
　　苏尘隐去眼中的仇恨，抬起眸子，淡淡道。
　　风淮安扑棱扑棱地掏出一堆物品，有丹药，有功法，还有灵器。
　　“风尘哥哥明天就要参加武道大比了，这些东西一定对风尘哥哥有用”
　　风淮安将一大把物品推到苏尘的面前，两个水汪汪的大眼睛眯成弯月，俏皮灵动。
　　若是让外人看到天风王国第一美女淮安公主会这样对待一个男子，怕是会有着不少年轻俊杰心碎。
　　看到这么多物品，苏尘脸上也出现了一丝惊愕，风淮安带来的物品中不乏价值连城的物品，丹药也都是四品丹药。
　　怕不是淘来了小半国库。
　　苏尘将这些物品推了回去，平淡道：“就算没有这些物品，我也依旧是天风王国第一天才”
　　“你一口气从王宫中顺走这么多物品，若是被你父王发现，后果恐怕很严重”
　　风淮安连连摇了摇头：“父王他那么心疼我，肯定不会责罚我”
　　风淮安又将物品推给了苏尘，两个腮子鼓鼓的，像极了一只乖巧的小猫。
　　“风尘哥哥，这些物品都是淮安送给你的，你不能不收下”
　　苏尘无奈，只得将这些物品收下。
　　见状，风淮安开心无比。
　　苏尘心中却是有着淡淡的负罪感
　　“我如此算计一个小丫头...若是她知道真相，怕是会心中恨极了我”
　　面前的风淮安脸上的笑容不曾褪去。
　　像是深处黑暗中的明第16章重生仇家当侯爷（四）
　　翌日
　　天风王国的武道大比。
　　各宗天才云集，堪称近百年来天才最多的一届。
　　可惜的是，这一届出现了一个怪物。
　　哪怕有着天才修为达到灵纹三重。
　　依旧无用。
　　灵纹境三重和灵纹境七重的修为差距实在是太大了。
　　苏尘甚至身子都没有动弹，仅仅是一击就将其击败。
　　前往灵池修炼，修为更是更进一步，突破到了灵纹境八重。
　　这一世的修行之路顺风顺水。
　　苏尘又在天风武府修炼一年，修为达到了灵纹境九重，这才从天风王府毕业。
　　成了天风武府史上毕业最年轻的学子。
　　离开了天风武府后，苏尘并未先行返回靖海侯府，而是先去了天澜宗。
　　理由是为了印证武学。
　　就这样，苏尘带着侍女，护卫和管家浩浩荡荡前往了天澜宗。
　　......
　　半个月后
　　天澜宗内
　　“不知小侯爷来我天澜宗有何贵干？”
　　天澜宗的宗主小心翼翼地看着眼前的年轻少年。
　　这位的身份，比起天澜宗可是要尊贵得多。
　　苏尘平静道：“我想要在天澜宗修行半年，这是我的诚意，还请杨宗主批准”
　　苏尘拿出一个玉匣子递给天澜宗的宗主。
　　天澜宗的宗主将玉匣子打开一点，脸色骤变，瞬间将其合上，满脸笑容道：“既然是小侯爷要求，那定然是可以的”
　　“不过...”
　　天澜宗主的脸上露出些许为难，陷入了纠结。
　　苏尘轻声笑着道：“杨前辈放心，我不会觊觎贵宗的核心功法，也不会前往禁地”
　　闻言，天澜宗主再度喜笑颜开，答应了苏尘的要求。
　　在天澜宗内
　　苏尘所谓的印证武学也都是瞎扯的内容。
　　他想要的是见一见故人
　　一个月后，身边的护卫这才放松警惕，在苏尘的要求下任由苏尘在天澜宗内探索。
　　而苏尘也找到了...故人的所在之地。
　　竹峰内
　　再次见到李清月，她已经苍老了很多。
　　苏尘还记得第一世，李清月前来退婚时，那不可一世的样子。
　　现在他看到的，是一个孤寂的老人，终日和竹林为伴。
　　原来...时光已经过去了快两百年。
　　前世种种，就连苏尘都已经快记不清了。
　　“小侯爷似乎认识老身？”
　　李清月很困惑，为什么面前少年看着他的目光，透着淡淡的熟悉。
　　像是见到了一个许久未见的故人。
　　苏尘点了点头：“虽然未曾见过李老前辈，但是常听李老前辈的事迹”
　　李清月自嘲地笑了笑：“老身哪有什么事迹？怕都是一些旧人旧事，被人编撰出来，供他人取乐罢了”
　　苏尘沉默片刻。
　　确实如李清月所说，她昔日退婚的旧事早早被人杜撰成话本，还颇为畅销。
　　可惜主人公最后也未曾像那话本一样，名扬天下，让李清月后悔万分。
　　他不是萧火火，李清月也不是纳兰嫣然。
　　苏尘似有些好奇问道：“李老前辈当初为何要前去退婚？”
　　李清月眼中闪过一丝讶然，没想到这个身份尊贵的小侯爷居然对于八卦如此感兴趣。
　　她轻叹一声，若是年轻的时候，她定然不愿意谈及这些事。
　　但是现在，她老了，经历上次一战后，寿元所剩无几，脑海中曾经模糊了的记忆在这段时间里也越来越清晰，缠绕在她的心底。
　　也许，多个倾听者也不错。
　　李清月笑了笑：“既然小侯爷对于我的故事这么感兴趣，那么我就为小侯爷讲一讲这陈年旧事”
　　苏尘湛了两杯茶，放在二人的面前，静静地倾听着。
　　“这一切的悲剧，都源于我年轻时，想法太过于幼稚”
　　“当年和我定下婚姻的未婚夫，只是一个小家族的族长之子，倒是和小侯爷一样，带着一个尘子，但是远远没有小侯爷那么优秀”
　　苏尘脸皮抽了抽，连忙抿一口茶压压惊。
　　恭维了苏尘一下，李清月继续道：“当时我被师尊看重，有望踏入更高的修行境界，当时年少心高，自认为天下群英无数，我李清月怎可在一小家族内相夫教子？我李清月虽是女子之身，亦有着会一会这天下群英之志”
　　似是想起年少的模样，李清月的脸上露出笑容。
　　她不曾后悔拜入天澜宗，也不曾后悔退婚。
　　苏尘沉默，若是第一世，他的确配不上李清月。
　　双方家族只是世交，他和李清月关系不错，也仅仅不错，谈不上单方面的付出。
　　只是后来他被退婚剧本迷了心智。
　　苏尘问道：“李老前辈当初就是因为这个原因前去退婚？”
　　面对着苏尘的问题，李清月沉默了片刻，沙哑道：“是也不是，若他是我夫，我李清月也认，可他不能是我未婚夫，从小父亲，母亲和族人都告诉我，我是要嫁入他的家族，和他结为夫妻，但是我生来讨厌自己的命运被他人摆布”
　　苏尘一愣，没想到李清月当初退婚居然是这个原因。
　　李清月看出苏尘的惊讶，笑了笑道：“小侯爷很惊讶是吧？那些话本中都传言我是个为了前途抛弃未婚夫的人，我也确实这么做了，小侯爷若是这么想，也没有问题”
　　苏尘认真地点了点头。
　　第一世，他也是这么认为的。
　　苏尘继续道：“李老前辈一生未嫁，可曾后悔当初退婚的决定？”
　　这一次，轮到李清月愣住了。
　　她仿佛看到了一个记忆中已经模糊掉的人影，坐在她的对面，朝着她抛出这个问题。
　　许久，李清月这才回过神来，面前的是一张陌生的面孔，并非记忆中的面孔。
　　“后悔...也许吧，有些时候，我的确在想着，当初若是没有退婚，会不会有着不一样的人生，修行之路太寂寥，我也曾遇到过许多的天才，只是都没有了当初的那份感觉”
　　“若是当初没有退婚，他是不是也不会被仇家所杀，落得个满门被灭的下场...”
　　她这一生，志向更胜众多男儿，一路从小地方杀出，最后成了天澜宗长老。
　　后悔么？
　　也许只是人老了，又没了念想，看着身边亲人一个又一个离世
　　开始怀念那段时光吧
　　但是当年的她，不曾后悔任何做出的决第17章重生仇家当侯爷（五）
　　苏尘心中百感交集。
　　他曾经无数次想着，再次和李清月见面的时候会是怎么样。
　　却没有想过
　　再次见面，二人会是这么一副场景。
　　“看在你人老可怜的份上，我苏尘就放过你一马”
　　苏尘内心念叨着。
　　前尘往事
　　是非对错，他已经来不及分辩。
　　他只知道，今后的故人又要少了一位。
　　“小侯爷还有什么问题？”
　　李清月慢悠悠地将杯中的茶一饮而尽，看着正在发愣的苏尘问道。
　　苏尘起身：“多谢李老前辈解惑，改变了我对于李老前辈的印象”
　　李清月笑着道：“世人的印象那是世人的印象，我只想做好自己，又为何要考虑世人的印象？”
　　苏尘没有回话，只是起身告辞，留下一句
　　“作为谢礼，我以靖海侯府的名义起誓，定然会为前辈带回南宫梦的尸体回到天澜宗”
　　李清月瞪大瞳孔，随后又笑了
　　她没有说感谢的话
　　只是朝着苏尘离去的方向，喊了一句
　　“小侯爷”
　　苏尘回过头来，看向李清月
　　二人对视了一眼。
　　李清月想到很多年前那个少年，似乎眼神和这个少年如出一辙。
　　她想到了很多话
　　最终化作了一句
　　“还请小侯爷...保重！”
　　苏尘笑了笑道：“李老前辈，你也是”
　　莎莎的竹林之中，最后还是只剩下李清月一人
　　她孤零零地走向竹林深处
　　有着一个又一个竹碑，记载着故人
　　有着她唯一的弟子，南宫梦。
　　有着她的恩师。
　　有着她的父母，亲人。
　　还有...一个名叫苏尘的
　　未婚夫之墓
　　李清月坐在墓前，低低呢喃道：“苏尘...我现在的样子，应该很可笑吧”
　　“你说三十年河东，三十年河西，可是现在...已经过去了两百年”
　　“也许我的做法真的错了吧，你却也未曾来过天澜宗”
　　“这个世界，很多事情，都并非你我能够左右的”
　　.......
　　苏尘离开了李清月的竹林
　　看向竹林深处，那早已不见的苍老身影
　　苏尘双手抱拳，额前的两缕长发垂落
　　他此行过来，一方面是为了来了结第一世的恩怨
　　另一方面
　　为了能送这个故人最后一场。
　　李清月快死了。
　　二十年前，前世的姜尘和南宫梦战死后。
　　李清月一人闯阵，想要带走南宫梦的尸体，却身陷重围。
　　最后，郁正德率领大军及时赶到，这才让李清月捡回一条命。
　　但是那一天，李清月也受到了无法挽回的伤势。
　　苏尘叹息一口气
　　故人陆续凋零，好似风中落叶。
　　年少时的恩怨，已经不重要了。
　　他第一世所存在过的痕迹，终究是被时间抹除。
　　七天后
　　李清月死亡的消息传出
　　天澜宗哀伤了片刻后，就再也没有人提起李清月。
　　苏尘释然了，他的心境隐约又有着变化。
　　未曾松动的灵海境瓶颈有了变化，这让苏尘隐约感觉到突破灵海境的契机。
　　索性他在天澜宗继续居住下来，抓住这一缕契机，看看是否能够突破到灵海境。
　　这一住，比起半年的预期更长，直接住了一年。
　　这一年，苏尘十八
　　天风王国最年轻的灵海境武者，诞生了。
　　前世，走到这一步，苏尘花费了七十年。
　　今生，走到这一步，他只花费了十八年。
　　严格来说，还没有十八年。
　　这些都已经不重要了。
　　突破灵海境，接下来苏尘的道路都要自己摸索。
　　不过还好，他这一世还有个天风王国十大强者之一的靖海侯老祖宗。
　　不需要再和前几世一样，苦哈哈地一个人摸索道路。
　　在天澜宗突破灵海境后，苏尘前去祭奠一下李清月后，就离开了天澜宗，返回靖海侯府。
　　然而...
　　就在苏尘返回靖海侯府的路上，却出现了变故。
　　苏尘遭遇到埋伏了。
　　一共出动了十五位灵海境强者！
　　全都蒙着身子，看不清面容，身上却充斥着一股肃杀气息。
　　“好胆子，你们是什么人，居然敢打小侯爷的主意，就不怕靖海侯怪罪下来，连累亲人？”
　　管家将苏尘护在身后，一众灵海境护卫挡在前面，将苏尘保护起来。
　　却是忌惮地看着四周的黑衣人。
　　他们有十五灵海境，而苏尘一方，就算加上苏尘，也只有八位灵海境，实力相差近乎一倍。
　　“呵呵，既然我们赶来劫杀小侯爷，那么自然不怕...”
　　其中一个黑衣人似是运筹帷幄，开口嘲讽。
　　话还没说完，就被黑衣人头头打断
　　“废话什么，立刻出手将小侯爷留在这里，免得迟则生变！”
　　一时间，所有的黑衣人全部出动，
　　管家拦住四个灵海境强者，朝着苏尘大喊道
　　“小侯爷，你快逃，我为你拖住他们！”
　　苏尘也没有犹豫，直接爆发灵海境的气息，击毙了一个黑衣人后，头也不回朝着靖海侯府飞去。
　　“该死，他怎么会这么快突破灵海境？”
　　其中有着黑衣人懵了，电光火石之间，苏尘的护卫和管家舍命将比他们多出一倍的黑衣人拖住。
　　“小侯爷...请恕风鼎再也无法侍奉你了，你一定要好好地...活下去！”
　　一阵惊天动地的轰鸣，如同地龙翻身一般，搅动四方。
　　苏尘察觉到动静，心中知晓靖海侯派给他的管家已经用性命为他拖延到了时机，也不停留，玩命般地冲向靖海侯府的方向。
　　这一世要是这么死了，他会吐血的。
　　远处，天崩地裂的景象之中，还有着三个人狼狈地爬了出来。
　　袭击苏尘的十五位灵海境，现在只剩下了三人。
　　三人顾不得身上的伤势，连忙取出一层黑袍重新套上，将真实面目掩盖。
　　“追！绝对不能让他逃回靖海侯府！”
　　三人咬了咬牙，激发身体所有的潜能，朝着苏尘逃亡的方向追去。
　　他们绝对不能让苏尘逃回靖海侯府。
　　绝对不能！
　　因为....这是他们唯一能够杀了苏尘的机第18章重生仇家当侯爷（六）
　　苏尘被一路追杀。
　　终于，历经四天四夜的周旋。
　　他逃回了靖海侯府的范围。
　　“祖爷爷，救命，我是风尘”
　　苏尘朝着靖海侯府的方向大喊一声。
　　顷刻间，靖海侯府中有着数道可怕的目光看了过来。
　　无一例外，全部都是灵魄境强者。
　　苏尘暗自心惊，靖海侯府的底蕴真是可怕。
　　此刻
　　一道惊天的怒吼响彻
　　“好胆子，居然敢对尘儿出手，老夫上天入地，翻遍整个天风王国，也会让你们这些歹徒付出代价！”
　　一道庞大无比的灵魄真身显化，只手掩盖苍穹。
　　正在后方紧追不舍的三人见状，满脸绝望。
　　完了
　　靖海侯那老家伙出来了。
　　几乎是瞬间，他们眼神决绝，直接运转体内元气，直接选择了自爆。
　　似乎宁愿死，也不想让靖海侯发现任何的踪迹。
　　但是很悲催的是
　　其中两个人同一时间自爆。
　　自爆的余波波及到最后一人
　　虽然他也死了
　　但是却没有死全
　　靖海侯握着从余波中掏出来的破碎玉牌，脸色难看至极。
　　此刻，苏尘看到靖海侯出现，再也撑不住了，直接元力耗尽，昏迷过去，从空中跌落，还好靖海侯眼疾手快，将苏尘接住。
　　“尘儿，不管是谁要害你，祖爷爷定然都会为你讨回公道！”
　　靖海侯眼神冷漠。
　　若不是他第一时间赶到，他这个寄予厚望的后辈可能就要死在他的面前！
　　.......
　　接连半个月，苏尘这才从昏迷中醒来。
　　脑海中回忆起被生死追杀的场景
　　险些他都以为是不是自己能够轮回的秘密暴露了，这才遭人劫杀。
　　十五位灵海境强者...前世被大军包围都没有见过这么多灵海境修士。
　　“看来是我这一世太过于招摇，令诸多势力忌惮，害怕会出现一位比起天风王国那位太祖更为可怕的强者”
　　苏尘只想到这一种可能，但是他不知道有哪些势力要让他死。
　　只是，这一切都不重要了。
　　现在追杀他的人都死伤殆尽。
　　苏尘忽然想到了某种可能，神色逐渐变得惊喜。
　　他还在想着，怎么样让靖海侯加入他的复仇大业中。
　　现在，这不就是一个机会？
　　“尘儿醒了！”
　　门外，传来关切的声音。
　　正是靖海侯
　　为了防止有人在靖海侯府中趁着苏尘昏睡，谋害苏尘，他一直守候在苏尘的身边。
　　看着那苍老却又高大的身影
　　苏尘起身准备行礼，却被老人拉住
　　苏尘无奈只得开口道：“多谢祖爷爷救命，要不是祖爷爷及时赶到，恐怕徒孙早已经死了”
　　听到这，靖海侯眼神中闪过一丝愤恨，以及庆幸
　　“尘儿，你放心，有老夫在，在靖海侯府中你是绝对安全的，不会有人在靖海侯府中谋害你！”
　　“那些追杀你的人，背后的势力老夫已经在调查了，不管他是何等的人，老夫会让他付出代价！”
　　苏尘问道：“祖爷爷现在有了线索了么？”
　　靖海侯脸色阴沉，摇了摇头：“不管老夫如何调查，所有的线索都被一只大手无形抹除”
　　“不过...老夫在其中一个人的身上发现了苍澜王国的密探玉牌”
　　淦！
　　苏尘内心骂道：‘特么的，又是苍澜王国！’
　　追杀他的人中有苍澜王国的强者，这一点苏尘不意外。
　　毕竟苍澜王国和天风王国是世仇。
　　但是追杀他的，绝对不仅仅是苍澜王国。
　　苏尘调整心绪开口：“祖爷爷有没有怀疑过一种可能，这一切是有人故意将线索引导到苍澜王国的身上？”
　　靖海侯目光闪烁，淡淡道：“继续说下去”
　　苏尘继续道：“祖爷爷认为我若是成长起来对于谁的威胁最大？”
　　靖海侯盯着苏尘，苏尘也丝毫不畏惧，和靖海侯对视着。
　　沉默半响后，靖海侯这才开口道：“你应该知晓此事非同小可，对于我靖海侯府而言，一些事情，也许会是灭顶之灾，哪怕是胡乱猜测”
　　苏尘平静道：“孙儿自然知晓，但是保护我的风鼎爷爷就这么死了，他也是孙儿的亲人，这一口气孙儿咽不下去”
　　靖海侯没有呵斥苏尘，只是淡淡道：“你可有着什么证据？”
　　苏尘摇了摇头：“证据，孙儿没有，但是在王国内有着这么大能量的，除了哪一位，还能有谁？祖爷爷心中不也是早有猜测？”
　　“还请祖爷爷替孙儿做主！风鼎爷爷不能白白死去！”
　　靖海侯嘴角突然咧开笑容，欣喜道：“这才是我靖海侯的后代！孙儿放心，风鼎的死，老夫定然会为他做主！”
　　“外面的一群蠢货，要不是流淌着老夫的血液，老夫早就毙掉他们了，一群窝囊饭桶！”
　　靖海侯眼神中难掩对于苏尘的喜爱，这不愧是他最引以为傲的后代，不仅仅天赋出众，还极具聪慧，心思敏锐。
　　苏尘看到变脸如此之快的靖海侯，微微一愣，没想到这个祖爷爷完全不需要他的挑拨，早就怀疑到深宫的那位了，刚才的一切，似乎是一个考验？
　　靖海侯神秘一笑：“你可是好奇老夫知晓幕后真凶是谁，却始终不曾前去讨个说法？”
　　苏尘点了点头。
　　这个祖爷爷对于他多么宠爱，他心中还是知道的。
　　靖海侯冷笑一声：“呵呵，就算老夫闯入深宫讨要说法，找到主脉，也最多是死几个无关紧要的人”
　　“老夫的孙儿差点就死了，自然不可能只是死去几个无关紧要的人那么简单，老夫要让那位付出滴血的代价，让他知晓敢动老夫的孙儿，是否承担得起后果？”
　　苏尘看着霸气侧漏的靖海侯，好奇道：“那么祖爷爷要如何去做？”
　　靖海侯目光悠悠：“那当然是血流成河，想要血流成河，那就要战争”
　　“老夫要天风王国和苍澜王国开战”
　　“然后...”
　　靖海侯笑着看向苏尘
　　“孙儿，你喜欢哪只军团，哪只军团就当作祖爷爷送给你的礼物”
　　苏尘瞳孔猛然一第19章重生仇家当侯爷（七）
　　靖海侯所指的军团
　　自然是当今王上手上的四大军团。
　　靖海侯居然要将其中的一支军团送给苏尘当礼物。
　　当今四大军团分别是玄甲军，玄渊军，玄武军，玄林军
　　前世虽然没了两大军团，但是那位王上在短时间内又将两大军团重组。
　　其中...玄武军的统帅就是郁正德。
　　苏尘毫不犹豫
　　“祖爷爷，我想要玄武军！”
　　他还以为要让郁正德付出代价，至少还需要几十年。
　　没想到会这么快。
　　靖海侯点了点头
　　“本侯到时候会让那郁正德做出错误的决定，只需要孙儿你顺手接管他的兵权，在玄武军安排我靖海侯府的人就行了”
　　数日后
　　靖海侯招来一位灵魄境心腹守护苏尘，自己孤身一人前往王都。
　　举世皆惊
　　靖海侯府的小侯爷被刺杀的消息早早传遍整个王国。
　　靖海侯大发雷霆，整个王国内人心惶惶，生怕和刺杀小侯爷这件事牵扯到丝毫关联。
　　半个月，靖海侯府都没有大动作。
　　现在...莫不是已经找到线索？
　　自从靖海侯入王都后没有多久。
　　一条消息从王都内传出。
　　苍澜王国刺杀靖海侯府小侯爷，险些让天风王国少了一位无上天才。
　　让玄武军统帅郁正德率领玄武军讨伐苍澜王国。
　　没有商议，没有拉扯，一切都是那么地突然。
　　......
　　玄武侯府
　　凭借着上一次守护天风王国的战功，郁正德在朝廷之中，一人之下，万人之上，手握大权，春风得意。
　　生了个儿子后，儿子还生了个孙儿。
　　郁正德抱着怀中白白嫩嫩的小家伙，爱不释手。
　　脑袋情不自禁地靠近，脸上的胡茬子扎得小家伙哇哇大哭，一旁佝偻着身子的老妇人一把夺过孩子
　　“看看你这个老家伙，都将娃弄哭了”
　　面对着老妇人的不满，郁正德却是不好意思地笑了笑。
　　“报...侯爷，有大事！”
　　一个护卫匆匆忙忙闯入了进来，打破了这温馨的一幕。
　　郁正德脸上的笑容消失，充斥着肃杀的气息
　　让人心惊胆颤
　　“说，怎么回事？”
　　护卫连忙道：“侯爷，王上要让元帅率领玄武军讨伐苍澜王国”
　　郁正德脸上出现一丝意外
　　他如今贵为四大军团元帅之首，那位王上不会轻易动用他才是。
　　护卫战战兢兢道：“是靖海侯府的小侯爷遭遇到苍澜王国护卫的刺杀，为此靖海侯大发雷霆，亲自前往了王都，之后王上答应了靖海侯的要求，让元帅不惜一切代价出兵为靖海侯府的小侯爷讨一个公道”
　　郁正德恍然大悟。
　　前些日子，靖海侯府的小侯爷遭遇到刺杀，这件事闹得可是沸沸扬扬。
　　他还好奇到底是谁如此胆大包天。
　　没想到居然是苍澜王国做的好事。
　　难怪能够惊动王上，让他出兵讨伐苍澜王国。
　　他虽然也是侯爷。
　　但是这个侯爷，远远没有靖海侯的含金量高。
　　因为他侯府中，一个灵魄境强者都没有，完全是凭借着上一次打败苍澜大军，力挽天倾，军功封侯。
　　靖海侯却是天风王国十大强者之一，而且还是风氏血脉，地位尊崇。
　　等到护卫离去
　　老妇人这才开口道：“王上到底怎么想的，一身不吭直接和苍澜王国开战”
　　郁正德一边逗着婴儿，一边漫不经心道：“你懂什么，那靖海侯府的小侯爷现在是被风氏誉为比肩开国太祖的天才，未来说不准还能突破通玄境，成为新的王者”
　　“这种天才被刺杀，不仅仅靖海侯府愤怒，风氏那些老家伙恐怕同样愤怒无比，出兵讨伐苍澜王国要个说法最合适不过”
　　老妇人还是有些担心道：“为什么王上要派你去？王上心中明明开始忌惮你了”
　　郁正德摆了摆手：“你懂什么，这叫重视，分明是王上重视我好不好？”
　　“我玄武侯府连一个灵魄境都没有，又有什么资格让王上忌惮？”
　　“这一次，我还打算让天禄和我一起出征，去战场上磨练磨练，未来好方便接过玄武侯府”
　　老妇人看着面前陪伴着自己走过两百年风风雨雨的老伴，还打算说些什么，却被郁正德打断
　　“你呀，就是老了，总爱胡思乱想”
　　“就算王上真打算对于我出手，我又怎么反抗呢？我这一生，注定是为王上效力，哪怕是死，也要心甘情愿”
　　郁正德笑了笑。
　　闻言，老妇人也不再多说些什么。
　　只是...她的心中依旧有些不宁。
　　......
　　很快，玄武军全军出动，主帅郁正德
　　苏尘为监督
　　身旁还跟着一批灵海境强者，其中还有一个一身不吭的老人，一袭灰袍，目光淡漠。
　　身上的灵威却是让众人喘不过气来。
　　灵魄境的强者！
　　苏尘见到了郁正德
　　这个仇家一个劲地赔着笑容，还将自己的孩子，叫做郁天禄的青年介绍给他。
　　“小侯爷，我见过您，当初在四十三王子的宴会上”
　　苏尘平淡地点了点头，似乎不将一切放在心上。
　　如此生冷的态度，虽然让二人吃了一个闭门羹，但是却令郁正德放下心来
　　“看来这小侯爷是一心想要复仇，若是老夫能够帮他出一口恶气，让他欠下人情，未来我郁家定然还能再昌盛个数百年！”
　　大军浩浩荡荡，一路朝着苍澜王国出发。
　　虽然郁正德是将苏尘前世的军功完全吞没，借此封侯。
　　但他本身依旧是玄武军统帅，经历过大小战役无数，一路上也没有犯下什么大错。
　　还没有来得及准备的苍澜王国被打了个措手不及。
　　苏尘则是静静地看着这一幕，盘算着大军深入的时间。
　　想要让郁正德身败名裂，自然不能操之过急。
　　在两个月后
　　一条消息险些让郁正德两眼发黑。
　　他的儿子居然一个大意，中了苍澜王国的埋伏，被生擒了。
　　这可是他唯一的儿子，他老年得子，在这个儿子身上倾注了大量的心血。
　　他想要营救郁天禄，但是苍澜王国提出的条件却是让郁正德退兵，他们才会将郁天禄完好无损地送回天风王国。
　　否则...只会是一具冰冷的尸第20章重生仇家当侯爷（八）
　　雨水淅淅沥沥地下着
　　天气显得阴沉
　　苏尘却感觉，今天的天气格外地好。
　　郁正德咬了咬牙，苍老的身子直接朝着苏尘跪去。
　　“小侯爷，求求你救救天禄，他的老夫唯一的孩子，老夫不能看着他死啊！”
　　郁正德知道
　　退不退兵，命令完全不在他的手上。
　　而是在眼前的青年身上。
　　苏尘的手指敲打在座椅上，发出哒哒哒的声音，和营帐外的雨水滴答滴答的声音混杂在一起。
　　郁正德的心脏跳动也随着声音，此起彼伏。
　　苏尘的嘴角带着若有若无的笑意，淡淡道：“我理解玄武侯的感受”
　　郁正德神色一喜。
　　难不成小侯爷同意撤兵了？
　　但是接下来的话，却是让郁正德的心瞬间跌到谷底。
　　“但是我知道，这战争又岂能是儿戏？我天风王国已经死伤无无数将士，若是如此轻易撤退，又怎么对得起那些死去的将士？”
　　苏尘的话很平静。
　　“这一场战争，又岂能因为一个人的生死而决定？”
　　“郁帅请回吧”
　　苏尘挥了挥手，让跪在地上的老者接受命运。
　　没有苏尘的允许，若是郁正德撤军。
　　那就是罔顾王令。
　　他所得到的全都会在一夜之间化作乌有。
　　只需要苏尘三言两语，就可以将郁正德宣布为投靠苍澜王国的叛徒。
　　郁正德抬起头，看着近在咫尺的冷淡青年，惨笑一声：“小侯爷...老夫知道了”
　　他有一句话没说，也不敢说。
　　他想要问苏尘，这一场战役因为谁而开启的。
　　但是最后一丝理智克制住他的想法。
　　郁正德不知道自己是如何走出营帐。
　　他的脑海乱作一团。
　　冰冷的雨水滴打在身上。
　　他只能跟一头无助的野兽一样
　　在雨水中嘶吼。
　　他就像那棋盘上的棋子，被人随意地操控。
　　营帐内
　　苏尘悠哉地饮茶，在他身后的灰袍老者却是不屑一顾道：“一个没有灵魄境坐镇的势力，注定只会是一个可有可无的棋子，我风氏让他生，他就是一人之下万人之上的侯爷”
　　“我风氏让他死，他就是砧板上的鱼”
　　苏尘呵呵一笑。
　　这该死的世道
　　还真符合玄幻世界以武为尊的特色。
　　......
　　苍澜王国看到天风王国没有撤军的想法，直接将郁天禄押到阵前。
　　“爹，救我，我不想死！”
　　郁天禄跪在高台上，身旁还有个刽子手，手提着大刀放在郁天禄的脖子上，吓得他浑身都在颤抖。
　　“郁正德，只要你退军，我们就将你的宝贝儿子还给你！”
　　郁正德唇齿发白，老泪纵横。
　　“天禄...儿啊，不是爹不想要救你...而是爹不能救，爹也不敢救”
　　刻骨铭心的刺痛随着手掌传入心锥，他喉咙滚了又滚，半晌后才沙哑地挤出一个字。
　　“杀”
　　大军压境，让苍澜王国的将领脸色十分难看。
　　高楼上，刽子手得到命令，直接将郁天禄的天禄砍了下来。
　　见到这一幕的郁正德眼神呆滞，直到大军将苍澜王国的军队击退，他这才木讷地走到郁天禄的尸体旁，将郁天禄的头颅放在无头的尸体上，一次又一次。
　　“还请郁帅节哀”
　　苏尘走到郁正德的身旁，语气平淡。
　　恍然惊醒的郁正德抬起头对上苏尘平淡的目光。
　　他看到了一双深邃的眼睛
　　高高在上地俯视着他。
　　眼神中，似乎在嘲讽。
　　苏尘看到的一双怨毒的目光，却是不以为意。
　　只要郁正德控制不住心中的怒火对他出手。
　　随随便便，他都能将这个郁帅碾死。
　　郁正德忍住了。
　　这让苏尘有些无趣。
　　但是这场游戏还能多玩上一会，不至于这么快结束。
　　回到营帐内的郁正德再也控制不住，一口鲜血喷了出来。
　　亲眼看到自己的孩子死在面前。
　　白发人送黑发人。
　　最大的惨剧莫过于此。
　　他只希望能够快点结束这一场战役，回到郁家。
　　可惜，苏尘还没有尽兴，自然不可能让郁正德退出。
　　他只能沦为鹰犬，随着苏尘的指示行动。
　　在一个月后的某一天。
　　郁正德收到了一封神秘的信件。
　　来自苍澜王国。
　　却有着他熟悉的字迹。
　　“王上...王上他要借此机会除掉风尘这个小侯爷！”
　　郁正德瞪大眼睛，他不会认错的。
　　这份信件是王上所写。
　　他恍然大悟。
　　苏尘这样的天才，对于任何一位掌权者而言都是大忌。
　　没有掌权者能够容忍一个无法掌控的强者在自己眼皮底下诞生。
　　他要配合苍澜王国设下埋伏，除掉苏尘。
　　不假思索，郁正德果断同意。
　　他恨苍澜王国，但是更恨见死不救的苏尘。
　　况且，他已经没有选择了，虽然不知道小侯爷为什么要执意攻打苍澜王国，但是这么打下去，只要他有一个失误，恐怕将会陷入万劫不复之地。
　　他还有家，还有孙儿，他不能死在这战场上。
　　......
　　“果然不出老侯爷所料，这位王上还真是不死心！”
　　跟在苏尘身边的灰袍老者冷哼一声。
　　在他的有心关注下，郁正德的一举一动都瞒不过他。
　　苏尘则是陷入沉思。
　　这特么还不死心？
　　他还见过那个死胖子，见到他一直都是笑眯眯的，感情是个笑面虎，笑里藏刀。
　　这一世，他无论如何都不会让那个死胖子好过。
　　“这到底是那位王上太蠢，还是他故意的？”
　　苏尘感觉局面有些扑朔迷离。
　　若是太蠢了还好。
　　若是刻意的，苏尘就不得不重新评价一下那位王上了。
　　郁正德对此一无所知，他已经被仇恨蒙蔽了双眼，哪怕只有一丝机会，他都选择赌一把。
　　最终，大军深入，郁正德‘无意’调走了守护在苏尘身边的护卫。
　　夜黑风高。
　　有着一道身影飘渺地出现在营帐中
　　这是一个穿着玄色衣袍的中年男子，一头白发随意竖起，周身涌动着磅礴的元力，仅仅是站在那里，就仿佛让天地间的元气随之震颤。
　　“紫电侯，没想到苍澜王国居然会将你派了过第21章重生仇家当侯爷（九）
　　营帐内
　　苏尘双手交叉在一起
　　对于一位灵魄境强者的到来没有丝毫的意外。
　　苏尘身后的灰袍老者认出白发男子，一言道出他的身份。
　　这一幕让紫电侯心神大颤。
　　“不好，中了请君入瓮之计了”
　　意识到不妙的紫电侯当场就想要撤退。
　　但是老者干枯的手掌却是握住了一柄长枪
　　神魄之力爆发
　　原本的黑夜，被映照成白昼，看到这一幕的将领纷纷意识到不对，大喊道
　　“保护小侯爷！”
　　要是小侯爷死在这里，他们这些在小侯爷附近的，恐怕全部都脱不开关系。
　　“是你，惊鸿枪主，你居然还没有死去！”
　　一枪惊鸿。
　　曾经惊艳了数个时代。
　　纵横周边诸国
　　已经过去了五百年了，许多人都以为惊鸿枪主早已死去。
　　现在居然活生生出现在紫电侯面前。
　　这可是...灵魄五重的强者！
　　紫电侯不过是灵魄三重，哪里还敢交战，只想要迅速撤退。
　　但是惊鸿枪主又怎么会允许紫电侯从自己的眼前逃跑？
　　“该死的郁正德，你害惨我也！”
　　“这就是你口中的普通灵魄境？平平无奇的老者？”
　　紫电侯骂骂咧咧，惊鸿枪主放在苍澜王国，绝对是排得上前十的强者！
　　紫电侯的声音，地面上众人能清晰地听得见。
　　他们的眼神中，很是骇然。
　　这似乎是他们的郁帅想要勾结苍澜王国谋害小侯爷。
　　想到这种可能，他们不禁毛骨悚然。
　　恐怕...有着大事要发生了。
　　郁正德正在营帐中美好地想着，若是苏尘这个小侯爷死了，他就能够顺势退兵。
　　然而，紫电侯的话，打破了他的幻想。
　　郁正德不可置信地走出营帐
　　亲眼看到紫电侯被熟悉的灰袍老者追杀。
　　他的脑海中陷入一片空白。
　　完了
　　很快，有着数不尽的士卒，将军，护卫，将郁正德团团围住。
　　“郁正德，你好大的胆子，居然敢勾结苍澜王国的人谋害小侯爷！”
　　伴随着一道厉声呵斥
　　前方众人纷纷让开一条通道。
　　苏尘不急不慢地凑近，身旁两个护卫怒视着郁正德。
　　见到苏尘的郁正德脑海中轰隆一声，晴天霹雳，双腿一软，居然直接瘫坐在地上。
　　苏尘居高临下地看着郁正德。
　　“小侯爷...这不是我做的，这真不是我做的，我没有勾结苍澜王国谋害您”
　　“这一定是苍澜王国的离间之计”
　　郁正德还在据理力争，企图让撇清自己的嫌疑。
　　苏尘只是冷冷道：“将他压下去”
　　左右护卫一拥而上，郁正德还想要挣扎，却很快被制服。
　　玄武军顺理成章被苏尘给临时掌管。
　　惊鸿枪主也将紫电侯的头颅带了回来。
　　这让苏尘感慨，这位真是个猛人，恐怕侯府内除了他那个祖爷爷，天风王国十大强者之一，就属于眼前这个灰袍老人实力最强。
　　掌管了玄武军后，苏尘直接将玄武军将领重新洗牌了一遍，所有和郁正德有关的众人都被废除修为关押了起来。
　　苏尘率领玄武军象征性打了几场后，就班师回朝了。
　　天风王国
　　随着苏尘回朝，一条消息在天风王国内传开。
　　玄武军主帅勾结苍澜王国想要谋害靖海侯府的小侯爷，天风王国的第一天才，险些让小侯爷身死，葬送了百万玄武军。
　　最后被小侯爷识破，力挽狂澜，还逼迫苍澜王国签订一系列条约，大获全胜。
　　南宫梦的尸体，时隔数十年，也被苏尘送回天澜宗，归于故宗。
　　王上更是大喜，册封风（苏）尘为冠军侯。
　　少年封侯，在天风王国内迅速成为一段佳话。
　　王都的酒楼山，苏尘俯瞰着下方
　　自从那一日后
　　郁正德就彻底沦为勾结苍澜王国的叛徒。
　　可惜早早死在了狱中。
　　下方，昔日的郁家地位尊贵。
　　现在，却沦为阶下囚，一个又一个被无情地斩首。
　　苏尘看着这一幕，轻声一笑
　　“天道好个轮回”
　　靠着抹去他前世所有功绩发家
　　却被他这一世，轻易弄得身死族灭。
　　“风尘哥哥，你在看什么？”
　　风淮安穿着粉红色的留仙裙，撑着下巴，看着望向窗外的苏尘，嘟嚷着开口。
　　难得和心上人见上一面，她这个天风王国第一美人他不看，反而是望向窗外。
　　苏尘回过头来，笑了笑道：“没什么，不过是看到一些场景让我想起来一些往事”
　　苏尘看着风淮安，轻声道：“淮安，明年我就迎娶你，好不？”
　　听到这句话，风淮安白皙如玉的脸庞肉眼可见地沸腾，趴在白玉桌上，好半晌才低低道：“风尘哥哥，你可不要食言”
　　苏尘点了点头，脸上露出笑容：“我定然不会食言”
　　夜晚，等到风淮安返回宫内
　　苏尘轻叹一声：“真是个傻丫头”
　　不过，有了王室的身份
　　能够做的事情就更多了。
　　.......
　　一年过去了
　　苏尘的修为勉强来到了灵海二重
　　这一年，这一世的苏尘二十岁
　　也如约迎娶了风淮安。
　　整个靖海侯府热热闹闹。
　　天风王国第一美人嫁人了
　　酒楼中的酒当天被一扫而空。
　　不知道有多少年轻俊杰哀伤忧愁。
　　但那位是天风王国第一天才。
　　实在是太过于耀眼。
　　和风淮安成亲后，苏尘也正式接管靖海侯府。
　　只是那些哥哥弟弟，还有自己那废物父亲似乎十分不服，直接被苏尘夺过所有的权力。
　　在一次路过北风城的路上，苏尘悄无声息地消失了，再一次出现，来到了昔日的故地。
　　这里布满灰尘
　　苏尘看到后院的山上立了一些墓碑。
　　墓碑上还留存着一些酒和祭品
　　“是李命么？”
　　苏尘想到前世的发小，这么多年，也就只有他，还能记得那个叫做姜尘的人吧。
　　苏尘没有动这些物品。
　　他朝着姜父，姜母，还有王白露，自己的儿女依次一拜
　　“放心，很快我就会让风氏一族付出代价”
　　苏尘心中呢喃。
　　他顺着前世留下的印记，找到了埋藏通灵功所在的地方，将通灵功挖了出来。
　　这是他复仇的依第22章重生仇家当侯爷（十）
　　靖海侯府内
　　靖海侯瞪大眼睛，难以置信地看着手中的功法，从震惊变成欣喜，从欣喜逐渐变得凝重
　　“尘儿，这是一门货真价实的王级功法，是一位名叫通灵王的强者留下来的功法！1”
　　“一定不能泄露出去，除了你我二人，任何人都不能知晓该功法的存在，否则我靖海侯府将会迎来灭顶之灾！”
　　当今天下，有着王级功法的只有两处地方。
　　第一，风氏的主脉，当今王上才有资格修行。
　　第二，太原李家，李神话留下来的功法，可惜李家无一人领悟。
　　现在又多了一处
　　若是被主脉知晓，他们获得了王级功法，再加上先前一系列的变故，很难不让人浮想联翩。
　　苏尘展露出来的资质，已经足够让他们忌惮，若是再加上王级功法，靖海侯怕那些老家伙直接丧心病狂。
　　苏尘点了点头。
　　这件事他自然知晓。
　　靖海侯看着通灵功，眼中既火热，又为难。
　　这是一块烫手的山芋。
　　可...其中也蕴含着他一生追求不得的武道奥秘。
　　“祖爷爷先去闭关吧，说不定祖爷爷能够在通灵功上找到能够更进一步的契机！”
　　苏尘笑了笑道。
　　靖海侯心中感动，自己生的一群废物中总算出了一头真龙。
　　等到靖海侯开始闭关，苏尘的神色恢复平静。
　　将通灵功交给靖海侯是他故意的。
　　毕竟...靖海侯是他手上的最强战力。
　　他想要对主脉出手，还得看靖海侯是否能够参悟通灵功，若是能够更进一步，干翻主脉的把握也就大一分。
　　至于靖海侯会不会帮助他对付主脉...
　　苏尘微微一笑
　　这自然是肯定的
　　是人，都有着欲望。
　　有了实力之后，那些欲望会被无限地巨大化。
　　然后...付出行动！
　　退一万步，风氏主脉若是得知通灵功的消息，也不会放过靖海侯。
　　双方在苏尘交出通灵功的那一刻，已经不死不休。
　　“而我，还需要一个契机...”
　　“好父亲，好哥哥...还有好王上，这个契机，还得麻烦你们了！”
　　苏尘低声一笑。
　　他知道，这些人不会放弃想让他死的想法。
　　而他...也等不了多久了，要是再过上几十年，也许他这个假天才就要露馅了。
　　他的生命流逝太快了，只能依靠秘法遮掩。
　　......
　　十年后
　　靖海侯府在苏尘的治理下井井有条。
　　靖海侯自从得到通灵功之后就直接闭关，中间只出关一次。
　　给了苏尘完整版的通灵功，然后继续闭关。
　　风淮安静静地依偎在苏尘的怀里，像是一只安静的猫咪，被轻柔地抚摸着秀发。
　　“淮安，你想不想让我们的孩子成为这个国家最为尊贵的人”
　　苏尘略带笑意的声音响彻在风淮安耳畔响起。
　　风淮安摇了摇头：“我只想我们一家现在就这么平平安安地生活下去”
　　苏尘无奈：“若是你的父王...忌惮我，想要杀了我呢？”
　　风淮安瞪大眼睛，扑棱扑棱地摇了摇头：“这不可能，父王他怎么可能会想要杀了你，你可是父王的冠军侯”
　　苏尘笑了笑，没有回话。
　　又过了几天，苏尘带着风淮安，还有自己的孩子，以及一众护卫离开了靖海侯府。
　　百花谷的花开了，风淮安心心念念，苏尘也就带着她前去看一看。
　　苏尘离开后
　　靖海侯府多出一道阴影，嫉妒地看着苏尘离开的方向
　　“那老家伙神神秘秘的，一定有着惊天秘密”
　　“一个杂种，也想要抢夺我的侯位，这一次的天罗地网看你如何活下来！”
　　阴影处的人冷笑着看着离开王府的苏尘。
　　在前往百花谷的路上。
　　苏尘遭遇到了埋伏。
　　这一次，一共有着接近二十位灵海境强者出手
　　每一位的气息比起十几年前遭遇到刺杀派出的那些灵海境要强上许多。
　　甚至，还有一尊气息宛如深渊般的身影。
　　这是一位灵魄境！
　　轰隆
　　天地似乎要被击沉
　　苏尘身边的护卫被斩杀殆尽，连带着苏尘也是身受重伤，拼死保护着风淮安还有自己的孩子。
　　“是谁，你们到底是谁，为什么要袭击我夫君！”
　　风淮安看着身受重伤的苏尘，想到了苏尘所说的话
　　抬头看着那道灵魄境的身影
　　“你是我父王派来的人？”
　　风淮安的目光如同毒蛇，张开双臂，挡在苏尘的面前
　　“公主...”
　　那灵魄境的强者情不自禁地开口，很快意识到了什么，语气颤抖道：“淮安公主...你千不该万不该问出这句话...”
　　风淮安嘴角冷笑：“难不成我就要亲眼看着自己的丈夫死在面前，然后昏迷，‘意外’活下来，让我的孩子一无所知地继承靖海侯府，然后看着靖海侯府一点一点被蚕食殆尽？”
　　不经意间，苏尘笑了。
　　他的目的达到了。
　　一道长枪如同山岳般从天而降，来不及躲闪的灵海境全都在一瞬间化作齑粉。
　　一位灰袍老者踏着虚空，从远处而来，散发着无与伦比的压迫。
　　“惊鸿枪主，是你？”
　　灵魄境的黑袍人惊呼一声。
　　“还好老侯爷担心尘儿的安危，派出老夫在身后暗中跟随”
　　“没想到你们居然丧心病狂到如此地步，三番两次要致尘儿于死地，甚至歹毒到连亲生儿子也想要杀死！”
　　惊鸿枪主冷眼地瞥向黑袍老者身后的一道身影。
　　那道身影被惊鸿枪主注视着，居然头也不回直接逃跑
　　然而，惊鸿枪主只是抬手一挥，一道枪影掠过，直接将欲要逃跑的黑袍人贯穿。
　　这一幕让众人大气都不敢喘。
　　惊鸿枪主...又突破了！
　　“杀！今天无论如何，风尘都必须死！”
　　黑袍人拼尽一切想要诛杀苏尘。
　　可惜，最后还是被惊鸿枪主拦截了下来。
　　全军覆没。
　　最后的胜利者。
　　苏第23章重生仇家当侯爷（十一）
　　返回靖海侯府
　　苏尘重伤昏迷。
　　风淮安一直守在苏尘的身边。
　　等到苏尘醒来，风淮安轻声道
　　“夫君，我想要让我们的孩儿成为这个王国最尊贵的人”
　　她下定了决心。
　　选择了自己的丈夫和孩子。
　　苏尘心中喜悦。
　　他明白，时机即将成熟。
　　靖海侯也来看望苏尘。
　　看着自己的宝贝徒孙再一次被刺杀，要不是他多了个心眼子，可能看到的就是一具尸体。
　　“特么的，老夫这就带兵杀入王都，我靖海侯府数百年还从未遭受过如此耻辱”
　　靖海侯怒了，当即就要穿上战甲，拿着武器，召集兵马杀向王都。
　　苏尘连忙拉住。
　　靖海侯修炼通灵功，修为十年时间从灵魄七重突破到灵魄八重。
　　但是王都的主脉之所以是主脉。
　　那是因为其中有着灵魄九重巅峰的老怪物。
　　“祖爷爷，此事万万不能冲动”
　　靖海侯要是闯入王都，一招不慎，可能就是被围攻的下场。
　　靖海侯笑了笑：“老夫只是看着自己的徒孙被刺杀，有些生气，但不代表完全失去理智”
　　原来是先安慰他的。
　　靖海侯继续道：“尘儿，你有着什么想法？”
　　苏尘神色认真道：“祖爷爷，经过此事我一直在想，这样的刺杀会不会还有着第三次，第四次，第五次？但凡是旁系出了天才都要提心吊胆被刺杀？”
　　“为什么这主脉，不能是我们？”
　　“王侯将相宁有种乎？”
　　靖海侯沉默片刻，半晌后，语气充满着前所未有的野望
　　“尘儿你说的没错，王侯将相宁有种乎，他风天行能做得了主脉，我风靖海又何尝做不得主脉的位置？”
　　“有了通灵功，我靖海一脉，不比他天行一脉差，更别说还有尘儿你这样的天纵之才，就算是风氏里面那些老家伙，也一定会站在你这一边”
　　苏尘点了点头：“祖爷爷，我们现在需要做的是广筑墙，多积粮，缓称王，等到祖爷爷突破半步通玄之日，就是我靖海一脉成为主脉之日”
　　有了风淮安和靖海侯两张王牌。
　　苏尘觉得自己的计划成功率很大。
　　靖海侯同意苏尘的想法后就又去闭关了。
　　侯府的一切，任由苏尘动用。
　　苏尘第一时间将自己的哥哥姐姐，弟弟妹妹抓了过来。
　　在他的手上出现了一份名单。
　　照着名单，苏尘每经过一处地方，就有着一个头颅落地。
　　风子安从没有见过如此可怕的一天。
　　眼前这个青年仿佛冰冷的魔鬼。
　　没有丝毫的怜悯之心。
　　一个个熟悉的头颅咕噜噜地滚落在地上。
　　苏尘走到风子安的面前。
　　他还记得，昔日就是这货想要让他沉迷于杂物，荒废修为。
　　察觉到苏尘不善的目光，风子安扑通一下瘫坐在地上，黄色的液体滴答滴答流淌在一地。
　　“尘弟...我真的没有参与谋害你，你要相信我”
　　风子安战战兢兢，生怕下一刻，脑袋和弟弟妹妹一起落地。
　　“我相信子安哥没有这个胆子”苏尘点了点头。
　　然后，轻声一笑：“但是子安哥，你的娘亲可是重金求了两次灵海境的杀手参与了此事”
　　风子安瞳孔猛然一缩。
　　随后头颅落地。
　　片刻后。
　　苏尘随意地将手中的名单撕碎，洒在地上。
　　名单，不过是随手捏造的。
　　现在靖海侯府的直系血脉只剩下他一个人。
　　若他成王，他这一脉就是唯一的王。
　　若他失败，风氏又少了一脉。
　　......
　　转眼二十年
　　苏尘的修为突破了灵魄境。
　　感受中前所未有的力量，方圆数千米的范围全部都在他的掌握之内，一念之间足以改天换地。
　　他知道，自己的努力没有白费。
　　“可惜...这副身体的潜力已经彻底燃尽了”
　　苏尘估摸着自己的寿元，已经所剩无几了。
　　若不是这些年一直靠着灵药撑着，可能早就露馅了。
　　哪怕突破灵魄境，也最多还能活个五六年。
　　这二十年来，那位王上所作所为越来越过分。
　　开始削弱他们这些旁系，所能够使用的武道资源越来越少，也有着越来越多的旁系子弟被迫害。
　　其他的几个侯府也苦不堪言。
　　苏尘望着手中的玉简。
　　写下了六个字
　　‘清君侧，靖国难’
　　他已经没有时间等待靖海侯突破了。
　　再熬一熬，靖海侯能不能突破半步通玄他不知道。
　　他可能要先一步入土了。
　　他要联合其他的旁系一起，反了！
　　干不死天风王国，也要干残天风王国，让来世收尾。
　　有着风淮安出面
　　此事很快就促成。
　　一时之间，天风王国陷入了史上最为残酷的内乱。
　　八大侯爷全部同一时刻造反。
　　牵扯进来的灵魄境强者都不下于二十个，其中神龙不见摆尾的天风王国十大强者有着七人都参与了战役，大江大河，尸横遍野。
　　苏尘带领着大军，一路扶摇直上。
　　“淮安，你说这天下会怎么看待我？”
　　苏尘看着他亲手造成的一幕幕，拉着风淮安的手，平静地问着。
　　风淮安笑了笑：“夫君若是功臣，那就是中兴之祖”
　　“夫君若是失败，淮安也会随着夫君一同踏入九幽之下，又何必担心这天下人如何看待？”
　　苏尘沉声道：“成王败寇，这是万古不变的道理”
　　风淮安转身为苏尘披好大氅，柔声道：“在淮安心中，夫君永远都是王”
　　老夫老妻的，苏尘莫名觉得有些感动怎么回事。
　　苏尘抱过风淮安。
　　心中呢喃着
　　‘对不起’
　　他这一世，在童年时得知道姜家死讯的时候，就已经没有了回头路。
　　他所作所为，不过是为了取得更多逆命点的同时，为前世讨一个公道。
　　当他选择燃烧寿元，加快修炼的那一刻。
　　他注定只能走上一条不归路。
　　他不是比肩太祖的天才，也不是媲美李神话的妖孽。
　　他只是个燃烧寿元的欺名盗世之徒。
　　是否值得，他不知道
　　是非对错，他无心分辨
　　他只能以身入局，赌胜天半第24章重生仇家当侯爷（完）
　　“呜呜--”
　　号角声如惊雷般，响彻在王都，传遍四方。
　　百万武者大军兵临城下。
　　天风王国的将领看到这一幕，内心纷纷涌出绝望。
　　八侯的强者太多了。
　　隐藏的军团底牌，居然丝毫不比王上的四大军团差。
　　不过现在四大军团已经变成了三大军团，玄武军被苏尘轻而易举地收为己用。
　　王宫内
　　“王上，我刚刚得到消息，靖海侯，墨渊侯，玄冰侯...八大侯爷已经兵临城下了，欲要...”
　　一位天风王国的重臣站在天风王的身边，战战兢兢。
　　他话还没说完，就被天风王打断
　　“欲要杀了寡人，然后取而代之是吧？”
　　天风王冷笑着开口：“本王当初就应当在王都的时候孤注一掷弄死这个小子，要不是主脉的那些老家伙担保着，本王岂能让这个祸害活到现在？”
　　那位重臣冷汗淋漓。
　　天风王自顾自道：“主脉那些家伙想要将风尘收为己用，成为太祖那样的人物，为我风氏护道，焉能知晓，那风尘就是个狼子野心之辈，想要颠覆我风氏的主脉，甚至是要本王的脑袋”
　　“本王原本只想要悄悄弄死风尘，没想到三番两次让他捡回一条命”
　　“不过，若是他以为这么轻易就能够推翻我主脉的话，未免太过于异想天开！”
　　天风王的脸色很平静，丝毫没有被兵临城下的恐慌。
　　在这一刻，他的修为不再掩饰。
　　半步...通玄！
　　......
　　浩浩荡荡的大军之中。
　　苏尘皱了皱眉。
　　他在王都感受到一股前所未有的可怕能量。
　　“至少是灵魄境九重巅峰的强者！”
　　王都之中，果然藏着老怪物。
　　不过他也不惧。
　　朝着身侧的老者微微拱手：“接下来就麻烦祖爷爷了”
　　靖海侯点了点头。
　　随后靖海侯化作一个数十丈高的巨人，身披金甲，强势而又霸道，直接施展通灵功中所记载的一门上品灵武，一拳轰击在阵法上。
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的响声，巨大的动静造成无数的符文哗啦啦地像是光雨滴落。
　　在王城内，有着数不尽的人嘭地一声化作血雾。
　　偌大王城都被染上一层血色。
　　原本固若金汤的大阵，直接出现了一个窟窿。
　　这一幕，让八侯联军的人振奋不已。
　　让王都的人，却仿佛天塌了一样。
　　仅仅是一眨眼的时间，阵法就被破除了
　　靖海侯...已经无限接近通玄境了！
　　就在这时，王都内走出一道金色的身影。
　　“就凭借着你们，想要取代朕，清君侧，靖国难，这是将朕当成手无缚鸡之力的昏君？”
　　沙哑的声音充满着霸气，传遍四周的同时，也震动了八侯联军的所有人。
　　苏尘神色凝重。
　　这位王上隐藏的真深.
　　悄无声息之间，居然修炼到了半步通玄境。
　　还好，靖海侯也是半步通玄境。
　　杀意澎湃，恐怖的波动，如同汪洋一般，浩荡万米。
　　“风羽，就算你隐藏修为又如何？今天本侯就要为尘儿讨要一个说法！”
　　靖海侯大吼一声，直接朝着天风王杀去。
　　两位半步通玄境的交手，在顷刻间就足以毁天灭地。
　　这是一股让普通灵魄境望尘莫及的力量。
　　通玄境，足以封王。
　　二人就如同天地的王者一般。
　　哪怕只是半步。
　　“杀！”
　　趁着天风王和靖海侯交手，苏尘直接率领大军攻入王都，风氏主脉也派出强者。
　　“风尘，只要你撤退，我可以保证，今后绝对不会出现类似的事情，不会再有人暗自对你出手！”
　　风氏主脉的族老还想要劝诫苏尘。
　　苏尘只是冷笑一声，特么的都造反了，还举手投降，这不是找死？
　　无数的高手加入战局。
　　灵纹境如同蝼蚁，成批地死去。
　　灵海境也只是大一点的蝼蚁。
　　只有灵魄境，才是主战场。
　　苏尘直接和风氏主脉一位灵魄境族老厮杀在一起。
　　这是他第一次以灵魄境的修为交手。
　　对手很强，苏尘逃不得半点好处，最后还是惊鸿枪主腾出手，这才帮助苏尘将那风氏族老击杀。
　　天空中，天风王和靖海侯的交战还在继续。
　　苏尘直接杀入风氏祖地，要将整个风氏一脉的主脉屠戮个干净。
　　人头滚滚，鲜血横流。
　　就连朝中重臣苏尘也没有放过。
　　踏尽天街公卿骨。
　　经此一役，天风王国秩序彻底崩塌。
　　其余诸侯觉得苏尘可能是疯了。
　　但是他们内心却是狂喜，恨不得苏尘将所有人都杀了。
　　这样，苏尘哪怕成为主脉，登基为王，也不能管得到他们。
　　这个天下会迎来彻彻底底的乱世。
　　只有苏尘知晓自己没有疯。
　　他杀红了眼。
　　朝中这些重臣不死。
　　他心难安。
　　这个天下最后会变成什么样子，已经不在苏尘的考虑之中。
　　就在苏尘快要将风氏主脉全部杀干净的时候。
　　天变了
　　乌云密布，黑压压的一片。
　　一个棺材从风氏主脉的深处飞向半空...随后棺材毫无征兆地开启，走出一个老人。
　　老者面色如白纸般苍白，眼眶深陷，双眼浑浊黯淡，没有丝毫的色彩，仿佛生命之火随时都会熄灭。
　　天地间，所有的厮杀声瞬间安静了。
　　只剩下老者微弱的呼吸声。
　　枯瘦如柴的手上朝着前方一探。
　　苏尘感受到一股前所未有的危机。
　　嘭
　　一位侯府的老古董直接凭空炸开。
　　手指继续一点，又一位灵魄境强者直接凭空如同烟花般炸裂。
　　苏尘寒毛直立。
　　很快，他的身边已经空无一人。
　　所有人都死了。
　　包括惊鸿枪主。
　　“通玄境...这是风氏的先祖，风天行，他还没有死！”
　　苏尘冷汗淋漓，心中万分不甘。
　　他明明只差最后一步！
　　通玄境明明最多只能活八百载。
　　现在从天风王国建国开始，已经过去了快千年了。
　　这个老家伙活了一千多年？
　　现在已经等不了苏尘多想，靖海侯眼见情况不对，直接放弃和天风王的厮杀，想要带着苏尘逃跑。
　　“尘儿，你快逃！”
　　靖海侯还没有靠近苏尘，只见那干瘦的老者伸手轻轻一捏。
　　靖海侯的身子瞬间扭曲，然后...直接被捏爆。
　　天风王匆匆来迟，见到主脉遍地尸骨，他红着眼瞪着苏尘：“你好狠的心...我一定要让你生不如死！”
　　话音落下，只见苏尘艰难地抬起手臂，竖起中指。
　　天地传来一阵轰鸣。
　　最终，万籁俱第25章李氏王朝（一）
　　“艹！”
　　重回逆命书空间的苏尘大口地喘着粗气，忍不住怒骂一声。
　　风氏老祖居然还吊着一口气。
　　最关键的是
　　恐怕风氏老祖在通玄境中也是强者！
　　他明明就差一点，就能够颠覆风氏王国！
　　就差那么一点！
　　苏尘心中万分不甘。
　　不知道过去了多久，苏尘这才缓过神来。
　　这一世，虽然他没有颠覆天风王国。
　　但是，将主脉基本上全部铲除，风氏八大诸侯，所有的灵海，灵魄境强者都死在那一战。
　　满朝文武，也被他杀了个干净。
　　天风王国名存实亡。
　　苏尘取出逆命书，查看起来这一世的收益。
　　逆命书翻开第三页
　　【第三世你是天风王国第一天才，众人都对你寄予厚望，你也不负众望，纵然是燃烧寿元换取修行，为了给前世报仇，你选择了搅乱天下，让风氏和仇家为自己的行为付出代价，你也做到了，先是让导致你满门诛灭的元帅身死族灭，然后联合其他七位侯爷，攻入王都，杀尽公卿，灭绝主脉，可惜最后遇到还剩下最后一口气的风氏太祖，功败垂成。
　　你是疯子，是王者，是魔鬼，是英雄，所有功过，后世评说。
　　评价：青色二星
　　逆命点：200】
　　200点逆命点。
　　苏尘这一世导致何止千百万人死亡？
　　直接间接因为苏尘而死的人，恐怕有着两位数的小目标了。
　　就连风氏王朝也因为他，名存实亡。
　　“若是成功取代风氏主脉，也许评价还能上一个档次！”
　　苏尘眼馋啊，青色等级，一颗星就相差100逆命点。
　　可惜，杀出来一个还没死透的老祖。
　　玄幻世界到处都是危机。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：15】
　　这一世有着200逆命点，分配得当，也许他这一世真的有希望突破成通玄境，成为真正的王者，而非上一世靠着燃烧寿元的虚假天才。
　　资质分配最多，苏尘加了90点。
　　悟性，苏尘加了70点。
　　最后还有40逆命点，苏尘直接全加了身世。
　　第四世，开启
　　........
　　晨光熹微
　　苏尘睁开眼，入目是金丝银线的帐幔，花纹繁复精致。
　　“看来这一世的身份，丝毫不比我上一世要差！”
　　苏尘暗自庆幸。
　　看了看双手，不是婴儿，还好。
　　回忆中，他这一世叫做李尘，是太原李家家主的第二个儿子，简称李二。
　　苏尘目光呆滞
　　太原李家，这不就是天风王国那位传奇，李神话所遗留的家族？
　　“卧槽！”
　　苏尘想到，在李家内，李神话还留下了一门功法。
　　风氏太祖可是亲口承认，李神话比起他要强大得多，而风氏太祖的修为甚至都超出通玄境范畴，比他还要强大，还要妖孽的李神话会是什么境界？
　　苏尘不知道。
　　但是他眼馋李神话留下来的功法。
　　这一世，觉醒记忆是在十三岁。
　　十三岁聚灵九重。
　　前世燃烧寿元修炼，也不过如此。
　　从假天才变成了真天才。
　　苏尘压下心中的振奋，开始寻找起来上一世死后，天风王国的变化。
　　还真别说，变化挺大的。
　　上一世苏尘将风氏近乎一网打尽，逼得风氏太祖拼着最后一丝寿元复苏。
　　虽然不知道那老家伙死没死，但是李家推测，那老家伙恐怕是死了。
　　距离现在，已经过去了三十年。
　　天风王国还没有覆灭，但也是名存实亡。
　　天风王在上一世和靖海侯一战中，身受重伤，为了巩固风氏的地位，只能联姻。
　　现在的天风王国，实际上被四大集团所掌控。
　　以太原李家为首的李氏集团。
　　以承平孔家为首的孔氏集团。
　　以灵武殿为首的宗门集团。
　　还有，以万宝商会为首的商会集团。
　　四大集团划地为王，掌控着天风王国的命脉。
　　前世苏尘虽然并未灭掉整个风氏一族。
　　却也让风氏一族身受重创，再也没有傲视天下的实力，也没有人帮助风氏一族掌控天风王国。
　　乱世将起。
　　“李尘少爷，族老让您去灵纹殿挑选灵纹”
　　门外传来侍女的督促，苏尘慢慢收回思绪。
　　太原李氏底蕴比起靖海侯府深厚得多，李家积攒的高品质灵纹不知凡几。
　　其中据说有着李神话留下来的金色品质灵纹。
　　可惜李氏未曾有人获得过。
　　就连紫色品质的灵纹都有着几百年没有人得到过。
　　前世，他所用的最好的，也不过是蓝色品质的灵纹。
　　苏尘来到了灵纹殿，灵纹殿内有着众多李氏一族的少年少女，见到苏尘到来，纷纷让开了一条路。
　　苏尘是李家这几百年来的第一天才。
　　只有一个人看向苏尘的目光不屑一顾，甚至是倨傲。
　　锦衣少年拦在苏尘的面前
　　“李尘，就算你再出色，父亲他也不会多看你一眼！”
　　李文轩抬起头洋洋得意。
　　似乎这样就能够战胜苏尘。
　　苏尘懒得搭理。
　　这一世他虽然贵为李氏集团的二公子，但是他的母亲只是一个小宗门的宗主之女，没有强硬的后台，在展露出来天赋之前并不受待见，甚至常常受到欺压。
　　直到苏尘的天赋崭露头角，日子这才好转，赢得了李氏一族那些族老的看好。
　　不过，也因此引来了那些哥哥弟弟的敌视。
　　毕竟，谁也不喜欢被曾经一直踩在脚底下的人突然翻身，然后将自己踩在脚底下。
　　一个个少年依次进入灵纹殿，获得灵纹。
　　李文轩进去的时候，出来更是欣喜无比。
　　“我得到了稀有蓝色品质灵纹奔雷马！”
　　众人羡慕不已，奔雷马，那可是稀有灵纹，不仅仅能够爆发惊人的速度，还能够使用小型雷电攻击他人，无疑是非常实用的灵纹。
　　李文轩洋洋得意地来到苏尘身边：“只要等到我突破到聚灵九重，就能够将灵纹吸收，你的修为领先只是暂时的，我很快就能够追上你，并且超越你”
　　苏尘忍俊不禁，一个聚灵二重也敢挑衅他这个聚灵九重？
　　他不忍心打破李文轩的白日梦，擦肩而过，走进灵纹第26章李氏王朝（二）
　　灵纹殿内，有着李家世代击杀的妖兽，从妖兽身上剥夺下来的灵纹。
　　天赋越出众，越能够引起共鸣。
　　共鸣次数越多，得到珍贵灵纹的概率也就越大。
　　苏尘闭上眼睛仔细感应。
　　数十道蓝色光芒一闪而逝。
　　苏尘心中暗自感叹，李家的底蕴当真深厚。
　　只要他愿意，随手一抓，就是珍品的蓝色品质灵纹。
　　但是这一世，以他的天赋又怎么甘愿只是融合一枚蓝色品质灵纹？
　　苏尘并不焦急，而是耐心地开始寻找。
　　不出片刻，他的眼前冒出一缕紫光。
　　苏尘惊喜，这是一枚紫色灵纹，是从名叫千臂蜘蛛的妖兽身上剥夺下来，这种妖兽在天风王国近乎绝迹，十分稀有，全身长满密密麻麻的手臂，能够吐出坚韧如钢的蛛丝，蛛丝上还附带着剧毒，融合之后，他就变成plus版本的蜘蛛侠。
　　苏尘没有立刻选择千臂蜘蛛，他还不想变成老毒物。
　　耐着性子，没过多久，苏尘又看到了一个紫色品质的灵纹。
　　熔岩暴猿。
　　这种妖兽浑身流淌着熊熊岩浆，毛发都是火浆，也是一种稀有无比的妖兽，天风王国压根绝迹，融合之后不仅仅力大无穷，还能同时具备操控火焰的能力，以及对于火焰的抗性。
　　缺点自然是有的，融合熔岩暴猿后，脾气会变成非常暴躁，但是这点瑕疵可以忽略不计。
　　苏尘又看到了数种紫色品质的灵纹，都是稀有无比的灵纹。
　　“看来以我的资质是引不出来传说中的金色品质灵纹了”
　　苏尘有些失望，不过转念一想，这只是个传说，具体是真是假还没有人知道。
　　他一番挑选后，选择了一种名叫霜华冰凤妖兽的灵纹。
　　这是一头有着上古凤凰血脉的妖兽，通体雪白，羽毛如同冰晶雕琢，据说凡是所过之地都会被寒霜覆盖，所呼吸的寒气能够瞬间将山川河流冻结。
　　吸收之后，能够动用极致的冰系力量，还能够召唤冰凤的翅膀，增加飞行速度，上古凤凰血脉还充斥着浓郁的生机之力，更加长寿。
　　挑选好寒霜冰凤的灵纹后，苏尘走出了灵纹殿。
　　殿外，李文轩正在大肆炫耀自己的蓝色品质灵纹，还不忘贬低苏尘。
　　“李尘，你得到了什么灵纹，还不赶快拿出来看看”
　　李文轩嫉妒地看着苏尘，心中想着，若是苏尘得到的灵纹也许还不如他。
　　苏尘走出灵纹殿的神情很淡定。
　　这让李文轩产生了误会。
　　坐镇灵纹殿的长老也是好奇地看向苏尘。
　　这可是号称他李氏百年来的第一天才，他们这些长老也好奇苏尘能够在灵纹殿内获得什么样的灵纹。
　　苏尘摊开手，一缕紫光闪烁，紧接着一个通体雪白的的冰凤出现，整个大殿的温度骤然下降，没有多久就有着冰霜凝结。
　　几个长老虽然早有准备，但还是惊讶地张开大嘴，喃喃道：“我李氏居然真的有紫色品质的灵纹！”
　　他们还以为李神话先祖离开天风王国留下紫色品质灵纹这只是一个传说。
　　没想到居然是真的。
　　苏尘心中则是想着。
　　灵纹殿里面不仅仅有着紫色品质灵纹。
　　还有很多。
　　只是李神话可能怎么都没有想到。
　　李氏一族自从他这位妖孽出世之后，直接断崖式拉垮。
　　一个能够引起紫色品质灵纹共鸣的天才都没有。
　　直到这一世的苏尘出现。
　　“不可能！这不可能！”
　　李文轩张大嘴巴，用手指着苏尘，大声道：“你怎么可能拿到紫色品质的灵纹？我李家根本就没有紫色品质的灵纹！”
　　苏尘皱了皱眉。
　　一旁的李氏长老直接开口道：“三公子休得胡说八道！这紫色灵纹是神话老祖留下的！”
　　李文轩不依不饶：“那为什么他有着紫色品质的灵纹，我没有紫色品质的灵纹，这一定是你们这些老家伙偏心！”
　　“李尘，这紫色品质的灵纹是我的，我命令你赶紧给我！”
　　活脱脱的一个熊孩子，使得李氏几个长老的脸色一黑，十分难看。
　　要不是李文轩是家主的孩子，而且天赋还不错的话，早就一巴掌呼上去了。
　　苏尘笑了。
　　被李文轩蠢笑了。
　　脸上露出嘲讽的笑容。
　　李文轩看到苏尘不将紫色品质的灵纹给他，脸色变得凶狠，直接大步上前想要上手抢夺。
　　苏尘轻易地将李文轩的手腕捏住，随后轻轻一捏。
　　李文轩脸上立刻浮现出痛苦的神情：“李尘，你放开我！啊啊啊啊啊...”
　　苏尘受不了刺耳的尖叫，直接将李文轩甩飞出去，一屁股坐在地上的李文轩嚎啕大哭：“李尘，你欺负我，我要告诉父亲，我要让父亲教训你”
　　苏尘不以为意。
　　就在这时候。
　　一个雄武的中年男子带着几个长老走进灵纹殿。
　　苏尘看到中年男子的到来，平静道：“父亲”
　　李文轩见到自己的靠山来了，立马变了一副脸庞，可怜兮兮道：“父亲，我想要李尘哥哥手上的灵纹，你一定要让李尘哥哥将灵纹给我”
　　话音落下，李氏几个长老的目光齐刷刷地看向中年男子。
　　“闭嘴！”
　　中年男子一巴掌甩在李文轩的脸上，虽然没有动用元力。
　　但是这一巴掌也是将李文轩甩飞出去，嘴中流淌着血渍，李文轩捂着红肿的脸，他不明白为什么一向最为宠爱他的父亲今天会打他，委屈地嚎啕大哭。
　　“还不快将文轩带下去？留在这里丢人现眼？”
　　中年男子的语气很冷，后知后觉反应过来的护卫连忙将李文轩给带了下去。
　　“看来这一世的父亲不是个蠢货，懂得明辨是非”
　　苏尘对于中年男子高看一眼。
　　若真是蠢货，也不可能成为李家的家主。
　　苏尘展现了天赋，李江群自然不会将苏尘当作一个无关紧要的儿子。
　　“紫色品质的灵纹，尘儿你的天赋很不错，是我李氏数百年之最”
　　“接下来我会为你安排老师，你在族内潜心修炼”
　　李江群脸上露出笑容，朝着苏尘和善地嘱第27章李氏王朝（三）
　　自从苏尘得到紫色品质灵纹的消息传开。
　　众人对于苏尘的天赋再也没有了疑问。
　　至于众人为什么对于苏尘天赋出众如此警惕。
　　那还得拜苏尘的上一世风尘所赐。
　　风尘死后，暗自修炼燃烧寿元功法的消息也暴露出来。
　　这引得各大势力给风尘打上一个疯子的标签。
　　并引以为戒。
　　苏尘在李氏集团内的待遇得到大幅度提升，很快就有着名副其实二公子的待遇，诸多长老更是对于这位聪慧的二公子青睐有加，选择成为苏尘的支持者。
　　母凭子贵，苏尘这一世的生母在李氏集团内的地位也是水涨船高，再也不会受到欺负。
　　转眼间，五年过去了
　　苏尘的修为突破到了灵海境三重。
　　简直是惊呆李氏集团内的众多族老，三十多年前祸乱天下的风尘，燃烧寿元的速度都没有他李氏一族的麒麟子快。
　　这是真正的天才！
　　苏尘顺理成章提出想要观看李神话老祖留下来的功法。
　　李氏族老经过一番商议后，同意了下来，让苏尘尝试一下是否能够修炼那传说中的功法。
　　苏尘也见到了心心念念的神功。
　　“皇极惊世功，好霸道的名字！”
　　苏尘心中震惊，这一门功法扑面而来就是逼格满满，黄金色的字迹尽显尊贵。
　　苏尘这一待，就是三个月。
　　对于皇极惊世功，他还是一窍不通。
　　“艹，这李神话留下的功法什么鬼，这种级别的功法，也不考虑后人有没有这个资质领悟！”
　　苏尘骂骂咧咧。
　　和这门功法相比，王级功法通灵功显得就像是大路货色。
　　领悟不出来，苏尘也不放弃，直接告诉族老，这门功法名叫皇极惊世功。
　　听到苏尘将功法的名字说出来，好几个族老面面相觑，随后纷纷喜极而泣。
　　几百年过去了。
　　终于有第二个叫出这个功法名字的人出现了。
　　“神话老祖说过，只要能够看到功法名字的人，都具备能够修炼这门功法的悟性”
　　“二公子不愧是我李氏这几百年来的气运所钟，我李氏一族注定会再出一个王者！”
　　几个族老将苏尘围绕起来，像是在看待一个宝贝。
　　苏尘心中想着，这一门功法想要领悟不知道要何年何月何日。
　　他可没有那么多时间继续耗下去。
　　苏尘直接选择将通灵功冒充皇极惊世功修炼。
　　反正李家也没有人见过皇极惊世功。
　　通灵功怎么说也都是王级功法。
　　就是这一世苏尘没有选择燃烧寿元修炼。
　　因为完全没必要。
　　三个月后，苏尘成功领悟皇极惊世功的消息传了出来，李家上下沸腾。
　　苏尘的支持者迅速壮大。
　　李氏一族世子之位越来越倾向于苏尘。
　　大公子李元法听到这个消息，在院内大发雷霆。
　　“这不可能，他一个贱婢所生的孩子，怎么可能领悟我李氏一族数百年都没有人领悟的功法？”
　　“这绝对是假的，一定是李尘在蒙骗家族内的诸多长老！”
　　李元法不相信他的那个弟弟会有着这么逆天的天赋。
　　再这样下去，他的地位岌岌可危。
　　李氏一族，未来的掌舵人只能是他！
　　李元法找到了父亲李江群。
　　“元法，你放心，你的弟弟不会和你抢夺世子之位，这个位置只会是你的！”
　　李江群安抚了李元法。
　　“父亲可是想到了什么对策？”
　　李元法压制住心中的狂喜，低声询问。
　　李江群呵呵一笑，继续道：“玄元圣宗举办百国大比，在百国大比胜出的，将有资格前往玄元圣宗修炼，你那弟弟天赋冠绝天风王国，就算是放到皇朝之中，也称得上天才，拜入玄元圣宗不难”
　　玄元圣宗，是掌控数百个王朝，数个皇朝的庞然大物。
　　相传，其是一位圣者所创建的势力。
　　圣者，那可是传说中的传说，一念改天换地，抬手摘星拿月的恐怖存在，是真正有着通天彻地之能的至强者。
　　苏尘的天赋有望通玄。
　　王者，放在玄元圣宗也不是大白菜。
　　李元法回去之后，抑制不住脸上的笑容，直接笑出了声。
　　他那个弟弟拜入玄元圣宗后
　　将不会再和他争夺世子之位。
　　真龙怎么会困于浅水？
　　不对
　　李元法突然想到，他那个弟弟能够进入更高的层次，看不上的世子之位轮到他。
　　如同被摒弃的垃圾，他得到却欣喜若狂。
　　“呵呵，外面的世界再好，也有着能人无数，李尘的天赋再高，在更为宽广的天地之间，只是普通的一员”
　　“宁为鸡头，不为凤尾”
　　李元法心中自我安慰。
　　......
　　苏尘还在修炼。
　　不过偶然间，他见到了一个熟人。
　　白发苍苍，却还有着几分故人的执着。
　　李命！
　　他第二世的损友，还活在这个世界上。
　　这让苏尘喜出望外。
　　但是他不能和李命相认。
　　苏尘暗中找来护卫，开始调查起李命这两百年来经历的事情。
　　结果一查，发现李命这家伙还真是好运，在他第二世死后，李命就像是开了挂一样，不到十年就突破到了灵海境，碾压了一众天赋出众兄弟姐妹。
　　执掌凌云城的李家，从一个不起眼的分支迅速壮大。
　　真正让李命崛起的还是在他当年祸乱天风王国，将风氏主脉支脉基本上全部坑死完，李命借此机会创建李氏商会，从中谋取好处，迅速壮大，从一个羸弱忽略不计的支脉，成为李氏集团有数的富商。
　　可惜，人富裕了，就遭遇到贼人惦记。
　　李命最宠爱的后代被有名的十二天煞抓住，要李命带着一千万金币来赎人。
　　一千万金币
　　李命拿不出来，只能求助主脉。
　　李元法晾着李命，想要李命将最宠爱的曾孙女嫁给他。
　　李命不同意，李元法不发话，李氏上下也没有人愿意帮这个忙。
　　十二大煞可不是易与之辈。
　　苏尘摸了摸下巴。
　　“也罢，就让我这个做爹爹的，再帮帮你这个狗儿子”
　　苏尘笑了。
　　今生没想到误打误撞，还能帮助昔日旧友。
　　他吩咐一位长老将李命带了过第28章李氏王朝（四）
　　李命心中疑惑。
　　李氏二公子要求见他？
　　他又不认识李氏二公子。
　　他和李氏大公子李元法多有来往，在得知自己最为宠爱的曾孙被臭名昭著的十二大煞绑架后，第一时间想到了求助这位大公子。
　　但是让李命寒心的是，李元法直接坐地起价，要让他的曾孙女嫁给他。
　　李命自然是不答应，李元法葫芦里卖着什么药，他岂能不知道？
　　若是答应李元法，他辛苦打拼下来的积蓄要不了几年就全部落入李元法的手上。
　　更不要说...他还有一个惊天秘密。
　　绝对不能泄露！
　　李命拒绝了李元法，使得李元法恼羞成怒，直接下令让李氏集团都不能帮助李命。
　　以此逼迫李命就范。
　　李命绝望了，昔日的故人都不留一丝情面。
　　十二大煞中有着灵魄境的强者。
　　这不是李命能够对付的了。
　　也没有人愿意去对付十二大煞。
　　就在他以为要白发人送黑发人的时候。
　　一位李氏长老找到了他，称是李氏集团的二公子要见他。
　　李命怀着忐忑不安的心情，跟着这位李氏长老一起来到了苏尘修炼的地方。
　　对于李氏二公子，李命早有耳闻，据说这是李氏集团内几百年未出的奇才。
　　今日一见，眼前的这个少年真的极为不凡，鼻梁高挺，薄唇微微上扬，举手投足，浑然天成，充斥着一股难言的贵气和道韵。
　　最主要的是，眼前这个和他曾孙子差不多年纪的少年，修为居然让他看不出深浅。
　　李氏传闻，果然名不虚传！
　　李命神色忐忑，他害怕眼前这个李氏二公子提出和李元法一样的条件。
　　看着神情紧绷的李命，苏尘笑了。
　　“我可以帮助你解决十二大煞”
　　李命的脸上喜忧参半，他鼓足了勇气问道：“不知道二公子需要我做什么？”
　　苏尘轻笑一声，看着心都提到嗓子眼的李命，心中道：‘这老家伙是害怕我对他的曾孙女图谋不轨？’
　　他苏尘是这种人么？
　　他可不希望这个第二世的好哥们突然摇身一变成为他的岳父。
　　苏尘想想都觉得这是个可怕的事情，要是死后被李命在九泉之下得知，恐怕会直接笑得再死一次。
　　心里怪别扭的。
　　苏尘咳嗽了一声：“十二大煞难以铲除只是行踪捉摸不定，让他们犯下了不少大案，有着许多大小势力都被十二大煞祸害过，敢怒不敢言”
　　“我只需要李老配合我铲除十二大煞”
　　“仅此而已”
　　李命不可置信：“没了？”
　　眼前这个少年只是需要他配合？
　　李命都已经做出被大宰一顿的打算。
　　苏尘眉头一挑：“怎么，李老怀疑我别有用心？”
　　见状李命恍然醒悟，眼前之人是比李元法在李氏集团内更为尊贵的存在。
　　毫不夸张地说，二公子碾死他比起碾死一只蚂蚁还要简单，随便找个罪名，也不会有任何人为他出声。
　　这样的人，怎么会对于他别有用心？
　　“定然是二公子想要十二大煞的人头布一场弥天大局！”
　　李命心中开始猜测苏尘的真正用意。
　　苏尘不知道李命的想法，见到李命被吓得不知所措，顿时哑然失笑。
　　这老小子看来这些年过得也是如履薄冰，养成了胆小如鼠的性格。
　　让长老将李命带下去后，苏尘的脸上露出由衷的笑容。
　　帮助李命，其实没有太多的理由。
　　重逢‘义子’
　　总得做点什么。
　　李命离开后，苏尘前往了李氏祖地，这里有着李氏集团真正的底蕴在修炼。
　　就连李氏家主，李江群都不能随意踏入这里。
　　可是，当苏尘踏入这里的时候，只有几道目光淡淡地扫了过来，见到是苏尘，这些目光这才收回。
　　李氏的麒麟儿，就是有特权。
　　苏尘踏入祖地，耳边就传来轻笑声。
　　“小尘子，你来到祖地有着什么事情需要麻烦我们这些老家伙”
　　一位位灵魄境的强者纷纷现身，笑着看向苏尘，感受到苏尘的修为又涨了后，脸上纷纷露出久违的笑容。
　　苏尘一一朝着这些族老恭敬地拜了拜后，这才笑着道：“还是，瞒不过宏文爷爷，实不相瞒，徒孙有着一件事想要拜托您老出手”
　　其中一个背着大刀的老者笑骂道：“就因为老夫最先开口，你小子就盯上了老夫”
　　其他的族老见状，纷纷一笑，随后撤去，将任务交给李宏文。
　　李家三祖。
　　灵魄八重的实力，放在当今时代，这样的强者明里暗里加在一起，两只手都能够数的过来。
　　苏尘嘿嘿一笑。
　　“行了，你这个小家伙是遇到什么难缠的事情？”
　　李宏文有些困惑。
　　难不成李江群那个不孝家主又偏袒私心？
　　要不要召开会议将李江群废掉，不走流程了，直接让小尘子当家主？
　　李江群不知道，他的家主位置就差一点没了。
　　苏尘将李命的事情说了出来，随后道：“我想要宏文爷爷出手，击杀十二大煞”
　　李宏文沉思片刻。
　　若是其他人说出这句话，早就被他骂死。
　　特么的，还是免费出手。
　　他李宏文有这么廉价？
　　但这个人是苏尘。
　　那没事了。
　　这可是他李氏集团未来的王者。
　　李宏文还是好奇地问了一句：“尘儿可是有着什么想法？”
　　他不相信这个鬼灵鬼灵的徒孙突然间失了智，免费帮人解决麻烦，还是请他这个灵魄八重的强者出手，当今天下的前五，完全是大炮打蚊子。
　　苏尘早就想好对策，轻声道：“十二大煞为祸已久，名声极大，若是宏文爷爷出手铲除十二大煞，可以让我李氏的名声深入天下人心，撑得住我李氏这艘大船，一路前行”
　　“例外，李命对于我李氏集团忠心耿耿，若是此次置若不理，难免会让其他旁系寒心，我就是想要做一个榜样给其余李氏旁系看到”
　　“只要你忠心，你办事，我李氏主脉永远都是最为坚实的后盾！”
　　听到苏尘铿锵有力的发言，李宏文为之一愣，随后哈哈大笑。
　　“好好好！不愧是我李氏的麒麟子！”
　　李宏文越看越欢喜。
　　他李氏，又出真龙第29章李氏王朝（五）
　　在苏尘的游说下，李宏文同意出手。
　　李命则是和十二大煞开始交易，双方约定地点。
　　十二大煞肆无忌惮地前去赴约。
　　在他们看来，只要不遇到灵魄境七重以上的强者出手，打不过逃跑不成问题。
　　但是他们没想到的是。
　　堂堂李氏集团的二族，当今天下前五的强者居然会因为一件‘小事’亲自出手。
　　李命的曾孙儿被救了出来。
　　十二大煞到死都不敢相信，发出不甘的怒吼
　　“李宏文，你怎么会在这...你不可能在这才对！”
　　李宏文将十二大煞的头颅全部砍了下来，整整齐齐地吊在荒野之中，写下犯我李氏者，虽远必诛。
　　当天下众人得知这个消息，彻底沸腾了。
　　十二大煞纵横天风王国虽然只有短短数十年。
　　可就是这数十年犯下的罪孽罄竹难书，讲上三天三夜也讲不完。
　　现在这十二个恶人却被李家诛杀。
　　太原李家收割了一大波名声。
　　不出乎苏诚所料，千金买马骨不论在哪里都适用。
　　那些支脉见到有这么个例子，对于主脉也更加忠诚。
　　一时间被推上风口浪尖的还有苏尘这个李氏集团二公子。
　　有众多强者开始投靠苏尘。
　　也算是意外之喜。
　　在将李命的曾孙子救下后不久，李命再次来找到苏尘，说是感谢苏尘，特地设下宴席。
　　苏尘心道，这老家伙还怪客气的，欣然赴约。
　　宴席上，有着一个不过是十五六岁的少女跟在李命的身后，偷偷地看着苏尘。
　　两杯酒下肚，李命露出真面目。
　　“淦，好你个李命，你去九泉之下对得起我么？”
　　“我把你当兄弟，你居然想当我老太爷！”
　　苏尘心中疯狂吐槽。
　　他果断拒绝。
　　李命身后的少女红了眼。
　　苏尘不为所动。
　　‘小妹子，要怪就只能怪你祖爷爷’
　　李命有些失望。
　　他觉得这个李氏二公子定非凡人，未来绝对是真龙。
　　可惜，二公子似乎看不上他的曾孙女。
　　这让李命有些遗憾，再也没有提过此事。
　　又过了一段时间，一条消息传遍天风王国。
　　玄元圣宗开始百国选拔，天赋出众者能够拜入玄元圣宗。
　　苏尘得到这个消息，心中也是万分惊讶。
　　在第三世的时候，他在复仇之余，也根据风氏留下来的典籍初窥这浩瀚世界的一角。
　　他知道，他们所在的这个世界名为东荒。
　　苏尘估计，这不是这个世界全部的名称，而是天风王国所在的区域，名叫东荒。
　　东荒被那些圣地所主宰。
　　诞生过圣境的势力，叫做圣地。
　　圣境...是无数武者毕生的向往。
　　玄元圣地，就是东荒的圣地之一。
　　天风王国只是玄元圣地统治下不起眼的一个国度。
　　几位辈分极高的族老看向苏尘。
　　苏尘眨了眨眼睛：“所以，诸位长老希望我去参加百国试炼，看一看能不能进入玄元圣地？”
　　族老们点了点头。
　　苏尘想了想，点了点头同意下来。
　　他也想要看看外面的世界，天才是怎么样的。
　　天风王国对于他而言，并没有什么挑战性。
　　苏尘去参加百国大战了，李宏文作为苏尘的护道人一同前往。
　　得知苏尘前去参加百国大战的消息，李元法喜出望外，整天笑容都藏不住。
　　“尘弟啊尘弟，你终于走了！”
　　这些天，那些族老看他的眼神越来越不对劲。
　　还有他那父亲也开始逐渐偏袒苏尘。
　　李元法整天活在苏尘的阴霾中。
　　但是他知道。
　　这阴霾终究会散去。
　　苏尘走了，天也晴了。
　　李元法感觉浑身舒畅。
　　.......
　　王都内
　　作为天风王国参加百国试炼的，除了苏尘，还有风氏的风正奇，万宝商会的万妙儿，万元宝，承平孔氏的孔高玉，灵武殿的宋无缺。
　　当然，还有其他的一些天才，凑够了十人组。
　　这些人无一例外不是天风王国最为顶尖的天才，如果天风王国排一个天才榜，那么前十只能是他们十个。
　　不过，苏尘对于这些人并不感兴趣。
　　一个灵海境都没有，最高不过灵纹七重。
　　二十岁之下，灵纹七重，的确算是妖孽。
　　可惜在苏尘面前完全不够看，他现在的修为达到了灵海境四重。
　　虽然他们的势力各自为战。
　　但此次前往参加百国试炼，都代表着天风王国。
　　这是天风王国最后的体面。
　　百国试炼，都需要前往一个叫做玄灵城的地方。
　　玄灵城距离天风王国很远，就算是灵魄境带着他们赶路，也需要半年的时间。
　　传送阵这种东西，王国是没有的。
　　所以这一去，就是半年。
　　苏尘的修为从灵海四重突破到灵海五重。
　　历经波折，苏尘见识过了许多闻所未闻的东西。
　　天地之大，远不止眼前。
　　来到了玄灵城，这个城池大得远远超乎苏尘想象。
　　平日里高不可攀的灵魄境，在这里几乎遍地都是。
　　甚至，还有一些极为恐怖的气息。
　　那是真正的通玄境王者。
　　那些王者的后代，也都带过来或参加考核，或开拓眼界。
　　也有着一些和苏尘年纪相仿的，突破到了灵海境。
　　“尘儿，你怎么看？”
　　李宏文笑了笑看着苏尘。
　　苏尘深呼吸一口气，呢喃道：“天风王国实在是太小了...”
　　李宏文附和着点了点头，轻叹道：“是啊...天风王国实在是太小了！”
　　百国天地，亦是东荒一隅。
　　众人在潜心等待着试炼开启。
　　试炼还没有开启，万元宝则是找到了苏尘。
　　“求求李大哥救救我姐姐”
　　万元宝找到苏尘，直接跪下，将头重重砸在地面，引得苏尘微微皱眉，连忙将万元宝扶起。
　　这半年的路上，万宝商会的姐弟和苏尘之间也有着交流，勉强算是朋友，苏尘还是知晓万元宝的性子，不惜跪下求他，这绝对是发生了天大的事情。
　　万元宝脸上露出愤怒和焦虑：“今天我们在路上遇到了苍澜王国和漠蛮王国的人，他们语言侮辱姐姐，我气不过和他们动手，姐姐和庚爷爷为了保护我都被苍澜王国和漠蛮王国的人抓走了，他想要我们天风王国和他们进行天才战第30章李氏王朝（六）
　　天才战，是玄灵城内设立的场所。
　　一纸契约书，生死勿论。
　　很显然，苍澜王国和漠蛮王国是有备而来，他们想要在百国试炼开启之前，废掉天风王国的年轻一辈。
　　苍澜王国、漠蛮王国都和天风王国有仇。
　　“也许...他们真正的目标是冲着我来的！”
　　苏尘目光泛冷。
　　他不知道苍澜王国和漠蛮王国哪里来的底气。
　　苏尘还是前去赴约。
　　他也许不是前来参加百国试炼最天才的。
　　但是在这两个小国中，苏尘觉得，他应该是无敌的。
　　苏尘直接赴约，这让苍澜王国和漠蛮王国的天骄喜出望外。
　　他们纷纷指向一位穿着麻衣，相貌平平无奇的青年，青年只有孤身一人。
　　“只要你能杀了他，我们答应你的事情都会做到！”
　　这是请外援了？
　　苏尘就说这两国吃了熊心豹子胆，敢算计他。
　　麻衣青年神色认真地看向苏尘。
　　“我会杀了你！”
　　他的语气很平淡。
　　似乎在说一个事实。
　　锋利的剑气刺得苏尘的皮肤出现了血迹。
　　“有意思！”
　　苏尘心中升起久违的战意，和麻衣青年一起登上天骄台，签约生死状，开始了天骄战。
　　引得诸多国度的天骄前来参观。
　　毕竟...现在百国试炼就要开始了，有点实力，谁都想要将底牌藏着掖着，怎么可能摆在明面上？
　　他们每个人都是对手。
　　有人暴露出来实力，他们自然感兴趣。
　　天骄台上，苏尘平静地看着眼前的麻衣青年。
　　“我有些好奇，你这样的天才，为什么会被一些废物左右？”
　　苏尘将心中的疑问抛出。
　　眼前的这个青年是灵海境三重。
　　那锋利的剑芒似乎是领悟到了剑意。
　　是个不比他差的天才。
　　苍澜王国和漠蛮王国的天才听到苏尘直言不讳说他们是废物，脸都绿了。
　　他们放在各自的国度，哪个不是万众瞩目的天才？
　　青年沉默，神情认真而又坚定
　　“我需要很多很多的金币！他们愿意给我金币，我就帮他们做事！”
　　苏尘愣住了。
　　他从青年的眼中看到了执着。
　　苏尘试探性问道：“他们给了你多少金币？”
　　也许是在青年眼中，苏尘已经是个死人。
　　所以青年并未急着出手，像是在满足苏尘最后的遗愿一样，开口道：“一百万金币”
　　一百万金币多么？
　　很多！
　　如果只是杀一位灵海境五重的武者就有一百万金币，大把的人愿意抢着出手。
　　但是苏尘笑了
　　“一百万金币？我加十倍的价格，只要你看了他们的头，我可以给你一千万金币！”
　　苏尘所说的他们，自然是指苍澜王国和漠蛮王国的天才。
　　话音落下，吓得两国天才面色惨白。
　　他们可是知道麻衣青年恐怖。
　　还好，麻衣青年最后还是拒绝了。
　　“我爹告诉我，做人要有原则！”
　　青年目光坚定，似乎是不再想要跟苏尘废话。
　　也许是害怕苏尘提出的要求会动摇他的选择。
　　他对于苏尘出手了。
　　领悟剑意是天才。
　　可是他苏尘，何尝不是天才？
　　面对着迎面而来惊艳的一剑，苏尘一只手负于背后，另一只手轻飘飘的并指为剑。
　　李氏绝学。
　　灵犀剑指。
　　两道剑芒的碰撞溅起了无数阴霾。
　　更为恐怖的气息在天骄台上爆发。
　　可惜，外面的人看不清里面具体的场景。
　　只有麻衣青年知道，在天骄台的中央，发生了多么可怕的一幕。
　　苏尘双手交于腹前，黑色发丝飞舞，眼神中没有丝毫的感情。
　　天地间的温度骤然降低，冰雪飘扬。
　　麻衣青年感觉到很冷。
　　不是身体上的冷，而是心中刺骨的寒冷。
　　眼前飘落洁白晶莹的雪，在他眼里，是殷红的血！
　　冰天雪地之中，埋葬下的是尸山血海！
　　他也曾见过饥荒千里，伏尸百万的场景。
　　可眼前的场景更为恐怖。
　　麻衣青年紧咬牙关。
　　他不能放弃。
　　他还有活下去的理由。
　　他爆发全力刺出一剑。
　　苏尘手中出现一柄冰枪，随后枪影舞动。
　　居然是枪意！
　　一枪刺出，伴随着可怕的动静再一次淹没天骄台。
　　这一场战斗也分出胜负。
　　尘烟中
　　麻衣青年半跪在地上，一把冰枪直指向他的咽喉。
　　只要苏尘愿意，可以轻易击杀麻衣青年。
　　看着将冰枪收回的对手，麻衣青年不解
　　“你为什么会放过我？”
　　在他的认知中，他失败了。
　　失败者应该死去才对。
　　苏尘平静道：“因为我觉得你不应该死在这里”
　　麻衣青年愣住了，随后笑了。
　　“我叫做林五”
　　苏尘点了点头：“李尘”
　　林五看着离去的苏尘，大声道：“我欠你一条命，若是你需要，这条命随时能取！”
　　苏尘笑了。
　　他目的达到了。
　　这是个很有原则的人。
　　也许会有着意外之喜！
　　苍澜王国和漠蛮王国的天骄大惊失色。
　　苏尘居然活下来了，还击败了如此恐怖的对手！
　　麻衣青年有多么强大他们可是知晓。
　　他们黑着脸将万妙儿交出来。
　　心情忐忑。
　　万妙儿，万元宝姐弟对于苏尘千恩万谢。
　　风波很快就过去第31章李氏王朝（七）
　　百国试炼开启。
　　在玄灵城最中央的区域，有着一座雄伟辽阔的广场，全都是由白玉砌成。
　　广场上站满了年轻的男女。
　　数千人，却是连一点声音都没有发出。
　　他们都敬畏地看向前方，眼神期待。
　　百国试炼的地方是一处秘境。
　　秘境之中有着机缘，也有着妖兽魔兽。
　　夺取到机缘加分，斩杀妖兽魔兽加分，积分最高的一批，才能拜入玄元圣地。
　　简单而又粗暴。
　　白玉广场上亮起一道光柱，贯穿天地。
　　等到光柱消失，所有人也都消失不见。
　　......
　　苏尘再次睁开眼，发现眼前是一处陌生的环境。
　　他站在一处黑色的大山上眺望远方。
　　这个秘境很大。
　　像是一方小天地。
　　苏尘喃喃道：“这就是通玄之上强者的手段么？”
　　着实恐怖，非人哉！
　　苏尘开始寻找机缘。
　　玄灵秘境是玄元圣地招收弟子的手段，自然不会吝啬，其中有着许许多多外界难以找到的珍贵宝物，得到就是机缘，不论是否拜入玄元圣地。
　　这也是为何除了百国，还有众多势力参加试炼的缘故。
　　没过多久，苏尘就遇到一头妖兽。
　　这是一个浑身鳞片漆黑的大蛇，攀岩在高山上，和高山的颜色融为一体，睁开两个暗红色的瞳孔，盯着苏尘。
　　“是一头不弱于灵海六七重的异种！”
　　苏尘惊讶，他的眼中浮现战意：“据说有着异兽所在的地方，有很大可能有着异宝！”
　　异宝，他很感兴趣！
　　就在苏尘想法落下的时候，那头恐怖的大蛇摆动着数十米长的身躯，坚硬的鳞甲在高山的岩石下摩擦，产生了深深的痕迹。
　　大蛇一朝蟒蛇探头，想要将眼前这个渺小的人类一口吞掉。
　　罡风呼啸，如刀似剑。
　　苏尘背部生出一对冰翅，躲过大蛇的一击，大蛇一击落空，头颅撞到对面的山丘上，直接被大蛇的头颅撞得四分五裂。
　　“好恐怖的力气，不愧是异种！”
　　苏尘大为惊讶，直接取出李宏文送给他的上品灵枪。
　　这是李宏文自己一直使用的武器，直接送给苏尘。
　　普通的武器破不开这黑甲鳞蛇的防御。
　　上品灵器能！
　　苏尘顺势一枪扎在黑甲鳞蛇的腹部，长枪将坚硬的鳞片贯穿，血如泉涌，吃疼之下，黑甲鳞蛇陷入癫狂，巨大的尾巴四处摆动，将很多山丘打成碎块。
　　苏尘抓住时机，一枪化作上百道枪影，接连刺在黑甲鳞蛇的身上。
　　黑甲鳞蛇反击，苏尘就逃，抓住机会，苏尘就反打。
　　经过一个时辰的拉扯，黑甲鳞蛇的血液流干，再也无法动弹，苏尘将黑甲鳞蛇身上的灵纹和内丹全部扒下来。
　　这是一个异种，售卖的话，少说能卖出个百万金币。
　　干掉黑甲鳞蛇之后，苏尘又返回原地开始寻找所谓的宝物。
　　结果还真给他找到了。
　　在黑甲鳞蛇所盘踞的高山上，确实有着宝物，一块拳头大小的黑甲晶髓，价值百万金币。
　　苏尘心中美滋滋，而他的积分也因此涨到300。
　　这里简直是宝地！
　　“下一世，继续来这里逛逛！”
　　苏尘决定这一世好好将此地打点好，没办法获得的宝物，那就下一世来取！
　　接下来的一段时间，苏尘开始在秘境之中到处闲逛。
　　其中也遇到了一些其他的参赛者。
　　可惜大多都不太友好。
　　苏尘只能被迫反击，抢了他们的宝物。
　　他还遇到一些尚未成熟的宝物，这些宝物苏尘并未取走，而是将踪迹藏好，顺便打上暗记，有下一世的话，再来取走。
　　走着走着，苏尘感受到一股异动。
　　“有宝物出世！”
　　苏尘眼中惊喜。
　　远处果然有着一道金光浮在天空。
　　那是一个石碑！
　　上面有着密密麻麻的符文。
　　苏尘看到一道道流光朝着石碑处赶去。
　　其中，还遇到了一个年轻天骄，年纪和苏尘差不多大，修为却是灵海六重，比起苏尘还要高上一重。
　　年轻天骄对于苏尘似乎没有敌意，在介绍自己的名字为熬烬后，为苏尘开始讲解关于石碑的秘密。
　　原来那一块石碑名为玄元古碑，据说其中有着诸多玄元圣地征战而来获得的功法神通传承烙印，只要抢夺到道台，就能够链接玄元古碑，领悟玄元古碑的奥妙。
　　“据说曾经有人在玄元古碑内领悟到王级以上的传承！”
　　苏尘听完心中大为震惊。
　　聊着聊着，二人就来到了玄元古碑附近。
　　周边已经挤满了人，在玄元古碑的下方，有着一百零八个莲花类似的道台，道台上早早被人占据，似乎没有空位。
　　敖烬直接冲向其中一个道台，丢给苏尘一句
　　“道台是抢来的，只要有实力守住！”
　　看着敖烬和敌人交手在一起抢夺道台，苏尘也不犹豫，找到了一个看起来较弱的，灵海境三重的天才，直接动手抢夺。
　　“我乃是雷暴王的后代，你敢抢夺我的道台？”
　　青年认出苏尘就是那天在天才战上击败对手的天才，知晓自己不是对手，直接开口威胁。
　　苏尘冷笑一声，三两下将他击败，从道台上跌落。
　　这里哪个不是身世显赫？
　　实力弱，那就乖乖滚下去。
　　苏尘并没有将青年临走前的狠话记在心里，直接占据道台，等待了玄元古碑开放。
　　很快，苏尘也看到了熟人林五，他来到了这里，也挑战了一个守在道台上的天骄，将其战败。
　　还有苍澜王国和漠蛮王国的天才。
　　那些人见到苏尘，直接拔腿就跑，生怕跑慢了被苏尘宰了。
　　对此，苏尘心中冷笑。
　　跑得过初一，躲得过十五？
　　他还当这两国的天才都吓得没来参加。
　　没想到他们还是有点胆气。
　　再次遇上就顺便宰了！
　　很快，一百零八道台归属依次完毕。
　　一百零八天才，最让苏尘重视的，是一个温和的白衣青年。
　　居然是灵海九重的修为！
　　实在是太不可思议了！
　　要知道，苏尘重修一次，现在修为也不过才灵海五第32章李氏王朝（八）
　　苏尘的意识随着道台的升起，进入了玄元古碑内。
　　漆黑的天地间，有着数不尽的符文。
　　每一个符文都有着晦涩难懂的奥妙蕴含在其中。
　　而苏尘等人，则是需要感悟这些符文。
　　有资格感悟越多。
　　获得的传承也就越强。
　　苏尘沉浸在感悟符文的过程。
　　等到他睁开眼。
　　“七十三道符文，已经是我的极限了么？”
　　苏尘心中喃喃。
　　他神色平静了下来。
　　这一世他的天赋没有巨大的机缘，撑死了也就通玄境。
　　七十三道符文，获得了一个名为凛冬王的通玄强者传承碎片。
　　“我就知道，玄元圣地不会这么好心！”
　　苏尘脸色一黑。
　　他得到的传承只是一部分。
　　还好，他得到的是凛冬王身上名为封天绝地武技的传承。
　　这是半步王级的武技，十分稀有，也契合苏尘自身的灵纹。
　　苏尘看着自己的积分，上涨了五百点。
　　古碑的四周，道台还剩下四分之三。
　　有着四分之一的人，和他一样。
　　林五赫然是那四分之三的人之一。
　　“看来这个人情不亏！”
　　苏尘笑了笑，内心倒没有什么嫉妒的想法。
　　一世又一世。
　　他终将会将这些天才踩在脚底下！
　　林五是个有原则的人。
　　来世冒充下这一世的传人，这个人情大有用处。
　　苏尘离开了，他还要去找其他的机缘。
　　半个月后，苏尘偶然间遇到了苍澜王国的天才。
　　他们见到苏尘，脸色惨白，立刻想要逃跑。
　　苏尘又怎么会让他们逃走？
　　苍澜王国的天才都死在了苏尘的手上。
　　不过...他也在苍澜王国天才的口中得知道一个消息。
　　一个通玄之上强者传承的消息！
　　苏尘决定去看看。
　　深邃的洞口，隐藏着一个地下宫殿，十分辉煌，却被阵法庇护着，无法进入。
　　这让苏尘觉得很可惜。
　　暂时无法获得其中的机缘。
　　来世再取。
　　苏尘将宫殿隐藏地严严实实。
　　很快，百国试炼就到了尽头。
　　有着很多人死去。
　　其中还有王级宝物出世，引发诸多天骄大战。
　　苏尘没有参与。
　　“这样，应该无法进入玄元圣地了吧！”
　　玄元圣地，苏尘自然是向往。
　　可是苏尘清楚，他的资质去了玄元圣地，也只是普普通通的弟子，修炼个几百年，然后当个外门长老，死在哪个角落，亦或者被其他的圣地天骄当小兵补了。
　　他这样的人，玄元圣地有很多，根本不会有人记住。
　　获取不到太多的逆命点。
　　但是在天风王国，那就不一样了。
　　他成为通玄境的王者，那就是一方老祖。
　　还有李氏的诸多机缘，他都要谋划！
　　最终的结果出来了。
　　前五十名可以拜入玄元圣地。
　　苏尘积分排名第五十七名。
　　没有拜入玄元圣地。
　　“难道是我看错了？”
　　敖烬眼眸中闪过深深的失望。
　　他认为苏尘的实力进入玄元圣地并不难。
　　所以想要结交一下。
　　现在看来...是他错了。
　　此人终究会慢慢地泯灭于凡尘。
　　入不了圣地，哪怕只是相差七名。
　　他们也不是一个世界的人。
　　苏尘不知道敖烬的想法。
　　他看到了林五的名单。
　　林五成功拜入了玄元圣地。
　　还有那灵海九重的妖孽，苏尘也知道了他的名字。
　　浪潮天。
　　有点中二。
　　苏尘不再关注。
　　对于苏尘没有拜入玄元圣地中，李宏文有些失望。
　　只差七名。
　　李宏文不知道的是。
　　这一切都是苏尘有意为之。
　　林五也找到苏尘，他认为苏尘比他更有资格进入玄元圣地，想要把名额让给苏尘。
　　苏尘连连摆手：“这是林兄你的机缘，林兄你还是好好去圣地修行吧”
　　他好不容易放弃进入圣地。
　　林五当即拉着苏尘。
　　“李大哥，以后你就是我大哥了！”
　　“只要有要求，我林五能办到的，一定会为你办到！”
　　林五眼神闪过一丝愧疚。
　　他还以为是他和苏尘打了一场，导致苏尘的实力暴露，最后被其他天骄针对，这才没有拿到进入玄元圣地的名额。
　　苏尘拉着林五的手，二人歃血为盟，当即结为异姓兄弟。
　　林五走了，跟着玄元圣地的长老一起前往玄元圣地。
　　苏尘等人也开始返回天风王国。
　　来的时候十个人.
　　回去的时候，只有五个人。
　　其余五人都死在了玄灵秘境之中。
　　这样的损伤不大不小。
　　比起苍澜王国和漠蛮王国要好得多。
　　苍澜王国天骄被苏尘杀了干净。
　　漠蛮王国的天骄也一个都没有走出来。
　　过了半年时间，苏尘一行人返回天风王国。
　　......
　　天风王国
　　太原李家。
　　自从苏尘离开李家后，李元法开始振作起来，为李家做了众多事情，让不少族老刮目相看。
　　可是这一切，很快就被打破了。
　　“什么？我那个弟弟回来了？”
　　李元法听着心腹长老的汇报，脸色阴晴不定，好半晌后才勉强挤出一丝笑容。
　　“这莫不是在跟我开玩笑？”
　　李元法可是指望着苏尘拜入玄元圣地后，自己就是未来的李家家主。
　　但是这一切，随着苏尘返回天风王国的消息传开后，一切都变了。
　　原本对他看好的族老全都默不作声。
　　这让李元法嫉妒地发狂。
　　同时，也心存侥幸。
　　等到苏尘站在他面前的时候。
　　李元法心中的侥幸全部消失了。
　　他怨恨地看向苏尘。
　　苏尘只是淡淡一笑。
　　丝毫不理会李元法的怨恨。
　　李家之主的位置，只能是他的。
　　在得知苏尘只差七名就能够拜入玄元圣地的消息，众多族老略有些失望。
　　若是苏尘能够拜入玄元圣地，那么他李家在玄元圣地也能扎根。
　　百国试炼，天才众多。
　　五十七名的成绩已经很耀眼了。
　　想明白这一点的李氏族老虽然惋惜苏尘没有拜入玄元圣地，却对苏尘更加重视了。
　　李元法再次被打入冷宫。
　　过去了一段时间，万宝商会的会长亲自上门
　　想要将万妙儿嫁给苏尘，两家联姻。
　　联姻这件事，一回生，二回熟。
　　苏尘也不抗拒，毕竟万宝商会富甲天下。
　　得到万宝商会的支持，彻底拿捏天风王国的命第33章李氏王朝（九）
　　时光匆匆
　　苏尘二十三岁
　　这一年，苏尘修为突破到了灵海九重，着手突破灵魄境。
　　这一年，天风王国的国运消失。
　　也是这一年，天下大乱！
　　太原李氏图谋了数百年的獠牙在这一刻展现。
　　“这天下，他风氏做得，我李氏何尝做不得？”
　　李氏一族的族老心潮澎湃。
　　天风王国分裂成无数大小势力混战，一位位枭雄从乱世崛起。
　　李元法在苏尘的打压下，变得更加刻苦，自领一支军团，打下了数个城池。
　　战绩很不错。
　　但是和苏尘相比较，差距太大了。
　　前世，苏尘差一点就灭掉了天风王国。
　　带着手下的将领和强者，苏尘不到两个月就拿下了一郡之地。
　　李江群更是感慨：“吾有麒麟子，是李家的未来”
　　李元法对于苏尘更加仇恨了。
　　就连自己的父亲都开始心向苏尘了。
　　也许要不了多久，他这个明面上的李氏集团大公子就要换人了。
　　李元法万分不甘
　　“若是我有李尘的兵将，有他的强者助阵，我一定会做得比他更好！”
　　李元法不服，他想要和苏尘比试高低。
　　可惜，他不是绝世名将。
　　急于求成之下，贪功冒进，遭遇到埋伏，死伤惨重。
　　这让李氏集团失望至极。
　　最后烂摊子由苏尘摆平，引得李氏集团众人更加刮目相看。
　　府邸内
　　李元法跪在李江群的房门前
　　“父亲，我才是世子，我才是李家的世子！”
　　“请求父亲再给孩儿一个机会！”
　　屋内
　　李江群于心不忍。
　　这是他最为喜爱的孩子。
　　是他倾注心血最多的孩子。
　　若是有可能，李江群定然选择将家主的位置传给李元法，而不是苏尘。
　　可惜，这是个玄幻世界。
　　哪怕他是家主，也身不由己。
　　李氏集团那些族老不愿意继续让李元法浪费资源，连一个机会也不愿意给。
　　李元法失望地离开了。
　　他知道父亲的决定了。
　　“李家的世子之位是我李元法的！”
　　“也只能是我李元法的！”
　　李元法已经陷入了癫狂。
　　.......
　　苏尘的庆功宴上。
　　诸多强者在一起言语欢笑。
　　万妙儿和苏尘坐在一起，看着这一幕。
　　也许再过个几年，这天下就要改姓李了。
　　就在众人畅想未来的时候。
　　一条消息送入苏尘的手中，引得苏尘脸色骤变。
　　宴会瞬间安静。
　　天风王直接让苍澜王国的大军长驱直入，踏入天风王国内。
　　显然，这是打算鱼死网破。
　　苍澜大军距离李氏集团的大本营很近。
　　苏尘不得不回去先阻拦苍澜王国的步伐。
　　苏尘被拖住，李元法被放了出来。
　　还有三弟李文轩。
　　继续攻打天风王国。
　　也得是李氏集团和万宝商会联手，堪称天风王国内最大的势力和最富裕的势力强强联合，才能做到如此地步。
　　苏尘和苍澜王国交手不是一次两次。
　　明白这些家伙最多是嘴上喊得凶。
　　打疼了，打怕了，跑得比谁都快。
　　这一战，就是两年
　　苏尘二十五，也是这一年，苏尘突破了灵魄境。
　　二十五岁的灵魄境，震惊世间！
　　更是率领五十万尘渊军，打败了苍澜王国的数百万大军！
　　纵然是李元法功绩再多，也只能被苏尘压着，喘不过气来。
　　苏尘在的一日，李元法就不可能有出头之日。
　　苏尘打败苍澜王国不久，李元法就吃了败仗。
　　“坑货！”
　　苏尘在心中吐槽。
　　李元法能力还是有的。
　　却全军覆没，所有班底死伤殆尽。
　　全都是拜李文轩这个三弟所赐。
　　苏尘打小就觉得李文轩脑子不灵光，日后必成坑货队友。
　　如今果然不出乎所料。
　　纵酒声色，贪功冒进，听信谗言。
　　狠狠地坑了李元法。
　　无奈，苏尘只能收拾残局。
　　一年后。
　　苏尘再次来到王都。
　　他感慨万千。
　　昌盛千年的天风王国，经历两世的努力，终于还是葬送在他的手上。
　　天风王是一位半步通玄境的强者。
　　李氏大祖也是一位半步通玄境的强者。
　　“看到我李氏如此兴旺，老夫也算是死而无憾了”
　　阵前，李氏大祖从棺材中爬出来，对着苏尘露出和蔼的笑容。
　　李氏大祖是五百年前的人物。
　　寿元无多。
　　苏尘恭恭敬敬地拱了拱手。
　　“一千年前，我李氏先祖李神话和风氏天才风天行老祖联手，打下了天风王国”
　　李氏大祖的声音传递万军之中，传入王都之内。
　　天风王的声音从王都之内传出：“既是如此，为何你李氏要反朕？要背叛我风氏？”
　　“这天下，你风氏已经失去了威信，任由你风氏胡闹下去，我李氏先祖李神话和风太祖的基业就要毁于你手中！”
　　“所以，这天下归属，当属我李氏”
　　“天风王，若是你开城投降，我可以看在两家先辈的交情上，以李氏的名义立誓，给你风氏留下一丝血脉！”
　　李氏大祖试图劝降天风王。
　　天风王冷笑一声：“老家伙，说得如此冠冕堂皇，还不是因为太祖已逝，你李氏在千年间早就虎视眈眈，太祖老人家念及旧情，不肯将你李氏斩草除根，这才酿成今日大祸，我风氏灾难！”
　　“今日，就算是死，我也要拼掉你这个老家伙！我风氏就算是满门诛灭，也要啃下你李氏一块血肉！”
　　天风王心中涌起滔天恨意！
　　若不是八侯之乱，让风氏一脉强者死伤殆尽。
　　他风氏怎么可能落寞？
　　若不是八侯之乱，又怎么会将太祖逼出，让这些人摸清了风氏最后的底牌！
　　若不是太祖太仁慈，念及旧情，李氏早就被满门诛灭，岂能有如此大祸？
　　若是再给他风羽百年时间，他何尝不能窥一窥通玄境！
　　风氏何尝不能再续上千年！
　　天风王不知道的是，造成这一切的罪魁祸首，这一世再次攻打王都。
　　站在远处，平淡地看着这位落寞国主最后的挣扎。
　　天风王朝天怒吼
　　“我风氏儿郎，岂会沦为亡国奴？”
　　一道道风氏大乱幸存的强者冲出结界。
　　“愿随王上死战！”
　　天风王大笑一声，和李氏太祖踏入空中。
　　苏尘手臂一挥，语气冰冷
　　“杀！一个不留第34章李氏王朝（十）
　　两军碰撞，尸横遍野。
　　天风王国把兵败如山倒。
　　哪怕再悍不畏死。
　　日暮西山的王朝，也挡不住历史变迁的滚滚洪流。
　　自从天风王国太祖死后
　　气数已尽。
　　在苏尘率领大军攻入王都后不久。
　　城池的上空响起一道凄厉的惨叫声
　　“天命不待朕...此乃天意也！”
　　“风尘...朕恨啊！我天风王国毁于你手，我风氏基业毁于你手！”
　　苏尘抬起头，心道：‘恨，恨那就对了，你越恨，我就越开心’
　　千年王朝毁于他手。
　　一个崭新的王朝会在他的手上建立。
　　四面八方，有着一道道目光看来过来。
　　“最后，还是李家的那个老家伙赢了么？”
　　“可惜了，让李家先一步占据了命数”
　　“就算李家那个老鬼获胜，恐怕也是付出了不小的代价，一个半王级存在可不是这么好杀的”
　　“真正的乱世，要来了！”
　　“......”
　　王都内
　　苏尘看着归来的李氏大祖，颇为有些担忧。
　　一战之后，虽然李氏大祖成功击杀天风王
　　但情况也不容乐观。
　　一条右手被斩去，生命犹如干涸的河流。
　　李宏文连忙将一口黑红棺材抬了过来。
　　李氏大祖躺了进去。
　　李宏文看着染红的阶梯，心中感慨由然而生
　　“谁能够想到，当年我李氏神话老祖和风氏太祖二人联手建立天风王国，兴盛千年”
　　“最后天风王国却是灭于我李氏手中”
　　苏尘微微一笑，淡淡道：“这也许也算是有始有终”
　　李宏文哈哈大笑：“好一个有始有终！”
　　苏尘似是想到了什么，困惑地问道：“宏文爷爷可知晓我李氏开创者，李神话先祖的下落？”
　　“神话先祖他现在是否还活着？”
　　李宏文沉思片刻，缓缓而道：“这是我李氏的机密，不过以尘儿你的身份，跟你说说这些秘辛也无妨”
　　苏尘神色一正，聚精会神。
　　“当年神话先祖他离开天风王国的时候，修为已经达到了洞虚境，那是通玄之上的境界，被尊称为皇，神话先祖留下的话，他要走出东荒，走出天玄域，去天外天看一看，他要去争...帝！”
　　苏尘心中大震。
　　卧槽！
　　这特么怕不是大能转世吧？
　　帝，不管是哪个玄幻世界，那都是巅峰的存在。
　　李神话不过是一个小王国出生的，居然想要踏出天玄，踩着无数天骄的头颅。
　　苏尘继续问道：“那宏文爷爷在东荒可曾有神话先祖的足迹？”
　　苏尘很好奇。
　　李宏文却是摇了摇头。
　　“神话先祖有言，他行走天下，不会以真名行走，免得给后人招惹祸端”
　　“我李氏也不清楚神话先祖的踪迹，只知道他老人家现在定然还活着”
　　李宏文眼中闪过一丝失落，若是神话老祖在...他李氏将会强大到何等程度？
　　苏尘听得很耐心，在得知李神话还活着，心中惊喜。
　　这可是超级强者。
　　利用得好，那就是个超级大靠山。
　　也许未来的某一世，他会遇到李神话。
　　很快，李氏开始浩浩荡荡的迁徙
　　天风王国覆灭，占据了天风王国龙脉的李氏就是这片区域新的主人，在众多族老的讨论下，定国号为源
　　天源王朝！
　　国主是苏尘这一世的便宜父亲，李江群。
　　在天源王朝立国不久，其余几大割据一方的势力纷纷立国。
　　依旧不放弃，要和李氏争天下。
　　如东边的灵武殿扶持的大武
　　北边孔氏创建的天承王朝。
　　都是极为庞大的势力。
　　国号初立，李江群便让李元法带兵讨伐灵武殿。
　　“看来我这个好父亲还是不死心啊！”
　　苏尘眯着眼睛，他岂能看不出来，李江群还是想要培养李元法和他抗衡？
　　只不过，这一世的王，他要定了！
　　李元法在苏尘之前，一直都是李氏集团第一顺位继承人，能力自然是不差，很快就捷报不断。
　　苏尘听到这些消息，也只是淡定一笑，并没有多管，他开始潜心修炼，几年的征战，使得修为荒废了些许。
　　第三十年
　　苏尘的修为来到了灵魄境三重
　　在李氏集团内也称得上强者，一些活了几百年的族老修为都不如苏尘。
　　这一年，李元法遇到灵武殿的不世奇才，屡次碰壁，压力之下，李将群不得不再次让苏尘率军出征，讨伐大武。
　　苏尘带领大军一路东进，攻城拔寨，战无不胜。
　　“宋兄，别来无恙”
　　苏尘看着熟悉的面孔，淡淡地笑了笑。
　　灵武殿的不世奇才，屡次击败李元法的正是当初和苏尘一同前往玄灵城参加玄元圣地招收弟子的灵武殿天才，宋无缺。
　　宋无缺无奈地笑了笑：“击败李元法后，我就有不妙的预感，没想到这预感是来源于你”
　　“李兄，今日相见，我们可能无法叙旧了”
　　大河滔滔
　　天源王朝的将士和大武王朝的将士隔河遥遥相对，百万武者大军汇聚在一起，一举一动时刻牵动着天象变化，时而阴云弥补，时而大雨磅礴，时而大雪纷飞，时而晴空万里。
　　苏尘哈哈大笑：“宋兄放心，等本帅灭了大武，生擒宋兄，我们二人自然有机会好好叙旧！”
　　宋无缺神色肃穆，他知道眼前之人的可怕。
　　一场大战席卷两岸。
　　接近二十位灵魄境强者交手。
　　大武王朝一位位灵魄境强者悍不畏死，想要击杀苏尘。
　　只有击杀苏尘，这一场战争胜利的天枰才会朝着大武王朝倾斜。
　　面对着敌人，苏尘大笑一声：“来得好，就让本帅活动活动筋骨！”
　　数十万大军的军势汇聚在苏尘的身上，苏尘的修为节节攀升，很快居然来到了灵魄七重的境界。
　　面对着大武王朝灵魄境强者围杀，苏尘一拳一掌瞬间击毙两个修为低下的灵魄境强者。
　　宋无缺看到这一幕，心中苦涩
　　“他...实在是太过于妖孽了！”
　　宋无缺知道...大武王朝的灵魄境武者不畏生死，就是为他创造一个机会。
　　一个一举击杀苏尘的机会。
　　看着昔日教导自己的一位位长辈死在眼前，望着那如神如魔的身影。
　　宋无缺心中告诫自己
　　冷静
　　一把弯月长弓浮现在手中
　　拉开箭弦
　　一把汇聚着武道血气的玲珑血箭缓缓出现。
　　箭出，天第35章李氏王朝（十一）
　　苏尘感觉到一股可怕的气息锁定住他，退无可退，避无可避！
　　这是一股能够将他杀死的力量！
　　“这应该就是灵武殿的底牌，诛王箭，传说中能够诛杀一位真正的通玄境王者的底牌！”
　　苏尘想到了关于灵武殿的记载，原本以为这不过是个传说，看来并非如此。
　　灵武殿敢于三分天下，的确有着底牌。
　　不过...灵武殿有着底牌，他李氏又何尝没有底牌？
　　“皇极战甲！”
　　金黄色的气流遍布苍穹，浮现一道神圣无比的金色战甲，披在苏尘的身上。
　　这是李氏集团的底蕴，也是出自那位神话先祖之手，留在李氏内庇护后人。
　　也正是凭借着此甲，李氏大祖才能够击败天风王。
　　穿着皇极战甲，苏尘从未感受到此刻如此地美妙，似乎一拳就能轰开天地，心中甚至有着一种我能弑神的错觉。
　　诛王箭和皇极战甲的碰撞几乎引起了数以千里的震动。
　　绽放耀眼的白光。
　　就连灵魄境强者也无法看到其中的景象。
　　但是这场底牌之间的碰撞，还是以苏尘的胜利而告终。
　　苏尘胸口处的战甲四分五裂，浑身沐浴着鲜血，在阳光下露出灿烂的笑容。
　　“这一场战斗，终究是本帅赢了！”
　　大武王朝的底牌没有诛杀掉苏尘。
　　知晓大势已去的宋无缺丢掉手中的弓箭，选择了臣服。
　　纵然灵武殿还有想要反抗的，也无济于事。
　　大武王朝覆灭。
　　继天风王朝后，又一个王朝灭亡在苏尘的手上。
　　天风王朝有李氏大祖相助，但...大武王朝却是苏尘凭借着实力实打实灭掉的。
　　苏尘回朝，被加封为冠军侯，成为天源王朝的镇国元帅。
　　封无可封，也许要不了多久，李氏的那些族老就会选择罢黜李江群，选择拥立更加年轻的王。
　　可是...李江群执掌李氏集团多年，如今又是一国之主，岂会轻易容忍自己被罢黜？
　　哪怕那个人是自己的儿子也不行！
　　朝中暗潮涌动
　　苏尘正在李命家中做客。
　　李命老了，还是不死心想要将自己的曾孙女嫁给苏尘。
　　却被苏尘拒绝。
　　“我这个老家伙也许是真的老了”
　　桃花纷纷落下，落在二人的衣襟上。
　　李命很感慨。
　　两百多年前，他也曾意气风发，也有人同他一起并肩而行。
　　如今的故人，尽数逝去。
　　而他自己也时日无多。
　　苏尘听着李命回忆往事，心中喃喃道
　　“老命啊，你放心，就冲着你当年送给我的几瓶三品丹药，只要我不死，你这一脉会一直富贵下去，但是你想要将曾孙女嫁给我这件事，我是真的不能答应”
　　他可不希望好兄弟变成老太爷。
　　角落处弹奏着古筝的妙丽女子黯然神伤。
　　时光匆匆
　　转眼间十年过去了
　　天源王朝扫平四海，重新再一次实现了一统。
　　苏尘的修为来到了灵魄五重，如今的修炼速度越来越慢。
　　这十年来，苏尘一直都没有放弃研究李神话留下的皇极惊世经。
　　可最终还是一无所获。
　　这门功法对于悟性的要求太高了。
　　苏尘这一世的资质，能够初窥功法名称已经是极限。
　　“父王啊父王...你可千万不要造儿臣的反啊！”
　　苏尘轻叹一声。
　　他那个父亲最近的小动作越来越多了。
　　一国之主在这个世界，不仅仅是万人之上，还有着国运，可以加速修行。
　　李江群不想要早早退位。
　　......
　　宫殿内
　　李江群召来李元法
　　“元法，你可想要成为太子？”
　　李元法瞪大双眼看向李江群，一股难以言喻的激动涌上心头。
　　‘难不成...父亲他还没放弃我？’
　　自从和宋无缺一战失利后，所有人都不看好李元法，认为他德不配位。
　　李元法也整日在府邸郁郁寡欢。
　　如今，李江群的态度重新让他看到希望。
　　李江群慈祥一笑：“在寡人的诸多子嗣中，唯独元法你是我最为喜爱和看好的孩子，这个太子之位理应传给你才对”
　　李元法激动道：“父王所言是真？...儿臣真的还有希望当太子？”
　　“李氏集团内的那些老家伙会允许你这么做？他们可都是支持尘弟的！”
　　李江群目光泛冷：“寡人作为一国之君，那些老家伙居然敢左右本王的想法，一国之本，岂能由他人三言两语能够随意罢黜？”
　　李元法赞同地点了点头，愤恨道：“父王作为一国之主，所说的话应当为天宪，李氏集团那些老家伙想要把控王位更替，实在是太过分了！”
　　“可是...父王怎么样才能立我为太子？”
　　李元法不解，虽然他也痛恨长老院，但不置可否，长老院的势力太过于可怕。
　　不仅仅是他无法抗衡，就连自己的父亲李江群也只能如同提线木偶的傀儡。
　　李江群脸上泛起笑容，这个笑容让李元法毛骨悚然
　　“若是我只剩下你一个子嗣，他们还有得选择么？”
　　李元法愣住了。
　　他从未感觉到自己的父亲如此陌生，那一双眸子中，闪烁着疯狂和渴望。
　　可是这一瞬间的冰冷很快被炽热的权力所取代
　　若是除掉尘弟...那么太子之位不就是他的？
　　李元法的目光逐渐变得炽热，有着李江群的支持
　　有着很大的可能除掉苏尘！
　　等到李元法离开后，李江群目光淡漠地看着这个儿子离开的背影。
　　虎毒不食子。
　　但是他李江群不是虎，是王，是从李氏集团无数继承者中杀出来的王！
　　他何尝不是心高气傲，想要让他李江群当垫脚石，哪怕这个人是自己的孩子，李江群也会毫不犹豫将这个绊脚石除掉！
　　有了李江群的支持，李元法卷土重来，很快就在朝堂中壮大。
　　一些不希望天源王朝出现一位举世无双王者的势力也纷纷插手天源大势。
　　王都的天都黯淡了几分。
　　苏尘不屑一笑：“不过是垂死挣扎罢了第36章李氏王朝（十二）
　　高楼上
　　整个王都的景象尽数落在苏尘的眼中。
　　距离天源王朝立国已经过去了一个甲子。
　　苏尘的修为来到了灵魄境七重。
　　除了李宏文和重伤躺在棺材中的李氏大祖外，苏尘的实力在天源王国属于最强的一档。
　　“父王啊父王，你的野心太大了！”
　　苏尘喃喃自语。
　　三个月前，他这一世的生母离世。
　　前天，长老会弹劾李江群失败。
　　李江群并不想要当一个傀儡皇帝。
　　王都内多出了许多陌生的灵魄境强者气息。
　　苏尘对于李江群有些另眼相看了。
　　这是个狠人。
　　他欣赏这种狠人。
　　李江群对于这一世的苏尘并不差，若是可以，苏尘不介意给李江群一个养老余生的机会。
　　可惜，李江群不甘心，哪怕想要取代他的人是他的孩子。
　　苏尘并不想继续等待下去。
　　待到天色逐渐黯淡。
　　苏尘的身边多着一道道人影。
　　每一位都散发着灵魄境的强大气息。
　　“杀！一个不留！”
　　苏尘冰冷地下达了命令。
　　李江群做不出决定。
　　那么他苏尘，就帮助李江群做出决定！
　　......
　　李元法府邸内
　　得到了幽影神教支持的李元法如今风头正盛。
　　“殿下，冠军侯似乎有所行动了”
　　幽影神教的大祭司朝着李元法凝重开口。
　　“尘弟终于有所行动了，为了这一天，我筹备了整整五十年！”
　　李元法心潮澎湃，只觉得万万里的江山，触手可得！
　　幽影神教可是有着两尊灵魄境后期的强者坐镇！
　　有了幽影神教的支持，李元法信心爆棚。
　　屋外
　　李宏文眯着眼睛
　　悍然出手！
　　......
　　王宫的另一处
　　苏尘已经杀到了李文轩面前，亲手将李文轩支持者赵国公的头颅放在他的面前。
　　这一幕吓得李文轩瘫倒在地上，连连后退。
　　“李尘，你不能杀我...”
　　苏尘不为所动。
　　“二哥，我是你亲弟弟，你不能杀我！”
　　李文轩吓得悲哭，脸上嘴里都是泪，想要上前死死地抱着苏尘，企图唤醒苏尘的兄弟情谊。
　　但是苏尘在脑海中想了半天，从小到大都想了一遍，都没有想到放过眼前这个‘弟弟’的理由。
　　苏尘拍了拍李文轩的脑袋，脸上露出和蔼的笑容
　　“三弟，你放心，我会让你走得没有那么痛苦”
　　谁叫他那么心善？
　　苏尘领着李文轩的头颅前往下一处地方。
　　很快，整个王宫内，李江群的后代只剩下苏尘一人。
　　大殿内
　　一位黑袍中年男子端坐在大殿，四周一道道可怕的气息忌惮地望着那黑袍中年男子。
　　等到苏尘出现，黑袍中年男子这才睁开眼睛，笑了笑道：“结束了？”
　　苏尘点了点头：“结束了”
　　黑袍中年男子正是许久未曾见面的林五。
　　王位上的李江群看着苏尘提着兄弟姐妹的头颅，摆放在他的面前，就算是李江群，在这一刻心中也不由生出一股刺骨的寒意。
　　他大笑道：“好，好，好，不愧是我李江群的孩儿！我李江群能有你这样的孩子，此生无憾，此生荣幸，希望天源王朝能够在你的手中达到前所未有的高度！”
　　胜者为王
　　李江群知晓他大势已去。
　　苏尘成功从李江群的手中接过了天源王朝的王位。
　　国运加持下，苏尘觉得他的修行速度快上了数倍。
　　苏尘操办完国典后，和林五一同畅谈，了解关于东荒的事迹。
　　“我们所在的这一片天地名为天玄域，天玄域分为东荒，北漠，南蛮，西域，中州五大阵营，中州是所有武道修士的圣地，有着无数圣地扎根在中州，乃至曾经诞生过帝的超级道统”
　　“东荒元气稍逊数筹，不过也有着一些圣人道统，乃至一些没落的帝级道统扎根于此，玄元圣地只是其中之一，除此之外，如玄元圣地这样的道统在东荒少说还有十来个，天才之流更是如同过江之鲫，数不胜数”
　　苏尘心中感慨，这一片天地果真辽阔。
　　天源王朝在这一片天地中，和尘埃也相差无几。
　　苏尘和林五把酒言欢。
　　除了在林五的口中了解这一片天地，二人更是畅聊离开玄灵城后，二人的经历。
　　在林五口中了解到，林五拜入玄元圣地后，被玄元圣地一位洞虚境的长老看上，收为弟子。
　　洞虚境，可与皇朝之主齐平。
　　匆匆七十年过去了，林五的修为来到了灵魄八重，比起苏尘还要高出一重。
　　如今被宗门派出历练，为百国的巡察使之一。
　　这是个油水很肥的职位。
　　苏尘所在的天源皇朝也是百国之一。
　　当初随意的一个举动，有着如此的回报，就连苏尘都很意外。
　　第一百年
　　在苏尘的治理下，天源王朝的发展蒸蒸日上。
　　第一百四十三年
　　苏尘出现在李国公府，李命躺在床榻之上，屏退左右。
　　“陛下，臣可能再也无法侍奉陛下，陪伴陛下饮茶论道，喝酒打猎了”
　　李命快死了，他已经活了三百多年了。
　　生命走到了尽头。
　　“陛下，臣还有一愿”
　　“恳请陛下答应”
　　苏尘好奇，难不成这老小子看出什么端倪不成？
　　李命吊着最后一口气道：“陛下...臣的曾孙女对于陛下一往情深，多年未嫁...要不陛下你娶了吧”
　　苏尘脸色一黑。
　　“爱卿，唯有此事，朕绝不会答应！”
　　李命撑着身子笑了两声，气息逐渐虚弱。
　　一位故人，再度在眼前逝去。
　　苏尘想到了很多，年少鲜衣怒马的场景如同走马观花一样，在脑海中一一浮现。
　　那一世，他叫姜尘，只是一个普普通通的城主之子。
　　而李命，也只是一个普普通通的李家家主之子。
　　“老小子，居然临死前也不忘了想要占我便宜！”
　　苏尘笑骂一声。
　　这一次，他直接将心中的想法说了出来。
　　可是，李命再也没有了回应。
　　属于姜尘的痕迹，也在这个世界上消失殆尽。
　　苏尘有所感悟。
　　他的修为早已经达到了灵魄境巅峰，距离通玄只有一步之遥。
　　苏尘闭关了，他想要趁机突破通玄第37章李氏王朝（十三）
　　苏尘闭关突破通玄境。
　　四周的王朝坐不住了。
　　一位通玄境的强者，寿八百载。
　　苏尘如今也不过一百五十岁。
　　若是苏尘成王，他们寝食难安。
　　一位年轻的王，会老老实实待在一个地盘？
　　同为王朝，也不代表他们都有通玄境强者坐镇，只有那些强大的王朝才有通玄强者坐镇。
　　一番商议之下，他们决定贿赂玄元圣地的巡察使，让另一位巡察使帮忙拦住林五。
　　起初，玄元圣地的巡察使是不乐意的。
　　后来，十余个王朝参与了进来。
　　给的价格太高了。
　　玄元圣地的另一位巡察使王知元答应帮助诸国阻拦林五。
　　巡察殿前
　　王知元摸着手中的储物戒笑了。
　　有了这些，未来几十年都不用愁修行资源了。
　　翌日，十三王朝动乱。
　　林五得到消息，瞬间大怒，他可是知道苏尘如今正在闭关突破通玄境的关键时期，一旦被打扰，后果不堪设想！
　　就在林五打算支援天源王朝时
　　王知元拦在林五的面前
　　“林师弟，作为巡察使，应当克尽职责，切勿利用手中职权牟取私利”
　　林五脸色很难看。
　　王知元的修为是通玄三重。
　　而他的修为，只是通玄一重。
　　“王知元，若是李兄有什么危险，我定要杀汝！”
　　林五心中立誓。
　　双方都是巡察使。
　　有王知元拦着，林五没有办法前往天源王朝。
　　......
　　天源王朝内
　　十三个王朝联军压境，就算天源王朝这些年来天才不断，也不可能抗衡十三个王朝的联手。
　　“死战！”
　　尸骨千里，血染江涛。
　　无数天源王朝的将士赴死，拖延着十三王朝联军的步伐。
　　这一战死了很多人。
　　很多门派打空，传承消散在历史长河。
　　很多世家举族奋起，在族谱上留下最后一页。
　　也有着很多人放弃抵抗，绝望中选择投降。
　　大夏将倾。
　　苏尘很多熟悉的人也死在了这一战中。
　　“看来老夫这把老骨头也要以身殉国了”
　　李宏文笑了笑。
　　李氏的底蕴在这一战快要打空了。
　　灵魄境只剩下他和棺材中的大祖。
　　棺材打开，李氏大祖不发一言，穿着皇极战甲，气息逐步攀升。
　　这一战就是他最后一战。
　　“两把老骨头就想要拦住我们大军？”
　　诸国联军哈哈大笑，一位位灵魄境的强者如同天上的繁星冉冉升起。
　　“两把老骨头？那再加上我吧！”
　　一道金光披来，李江群的身影出现。
　　离开王位后，李江群周游诸国，修为也来到了灵魄七重。
　　在得知苏尘闭关突破通玄境的消息，以及诸国入侵天源王朝的消息，他没有丝毫犹豫，赶回天源王国。
　　‘不论再怎么说，我也是李家的人’
　　李江群朝着王都的方向看去一眼，脸上露出欣慰的笑容。
　　“不知死活！”
　　大军压境，有着李氏大祖这位半步通玄的强者。
　　有着李宏文这位灵魄八重的强者。
　　有着李江群这位灵魄七重的强者。
　　四面八方，有着强者支援。
　　宋无缺带着灵绝殿的强者，选择孤注一掷。
　　王宫之内
　　距离苏尘闭关着手突破通玄境已经过去了五年了。
　　苏尘脑海中出现一些零碎的记忆。
　　如同走马观花在脑海中闪过。
　　“这通灵功绝对不是一位通玄境强者的传承！”
　　苏尘脸色很难看。
　　他感觉到那脑海中的记忆扎根在他的脑海中，就像是一根幼苗，在不断地抽取他的生命力，也许哪一天幼苗壮大了，脑海中那些记忆就会盖过他的记忆。
　　到时候，他是苏尘还是那位‘通灵王’？
　　这样的手段实在是太让人惊悚了。
　　若是不断地有人修炼通灵功修炼到通玄境，通灵王岂不是能够凭借着这样的手段活过一世又一世？实现另类的永生？
　　苏尘估摸着，他脑海中那记忆的蔓延速度，至少还需要三百年的时间才能将他完全取代。
　　“三百年...也足够了！”
　　苏尘信念坚定。
　　体内的气息再也压制不住，一头数百丈的冰凤出现在王都上空，整个王都都下起了冰雹。
　　山河激荡，一位通玄强者出现！
　　不到半个时辰，苏尘就来到了战场，战场之中的景象非常惨烈，李氏大祖战死，李宏文接过皇极战甲一人面对着七位灵魄后期的强者。
　　李江群奄奄一息，看到苏尘的到来，那如同大日悬浮的气息，盖过了在场所有人，如同一尊熊熊燃烧的神明，他欣慰地笑了，阖上双目。
　　他的这一生。
　　被苏尘的光辉所笼罩，作为李氏集团的家主，却处处不如苏尘，他嫉妒苏尘，嫉妒这个亲生骨肉。
　　他李江群是从李氏一代代天骄中厮杀出来的家主！
　　他李江群不是傀儡！
　　但是他体内流淌的是李氏的血液。
　　宋无缺看着苏尘到来，如释重负，他知道，这一场赌斗，他灵武殿赢了！
　　“朕...来了！”
　　苏尘面无表情地看着诸国的强者。
　　加在一起有着六十八位灵魄境强者。
　　“一起上，他不过刚刚突破通玄境，修为还没有巩固！”
　　“否则引来巡察使的后果，应当都清楚！”
　　一位位灵魄境强者齐齐朝着苏尘出手。
　　天地被神通的光辉淹没。
　　白红交相辉映。
　　苏尘的身后出现一个巨大的光环，犹如神明一般，从光环中抽出一把长枪，长枪一分为千，淹没一切。
　　通玄之能，已非人哉！
　　一击之下，还能存活的不到两位数灵魄境。
　　剩余的诸国联军骇然无比。
　　通玄境的强者果真不是他们能够战胜的。
　　他们想要跑，苏尘又怎么能够轻易答应？
　　数千万人折在天源王朝。
　　苏尘成功突破通玄境。
　　诸国震惊。
　　苏尘突破半个月，林五得以脱身来到了天源王朝找到苏尘。
　　苏尘在林五口中了解到他并非不想要前来，而是被人牵制住。
　　苏尘只是笑了笑，没有多说些什么，倒是让林五颇为愧疚。
　　突破通玄境的苏尘没有立刻报仇，大战之后的开源王朝死伤了太多人。
　　苏尘立开源武府，招揽人才，全民皆武。
　　历经大战，死去上百位灵魄境强者，他们的神魄留在天源王国，给天源王国诞生了诸多天第38章李氏王朝（完）
　　第二百年
　　天源王朝天才辈出。
　　五十年间，昔日攻打天源王朝的十三国企图用一些资源来抚平苏尘的怒火。
　　对此，苏尘嗤之以鼻。
　　五十年的休养生息，兵强马壮，苏尘毫不犹豫朝着最靠近的苍澜王国出击。
　　和苍澜王国昔日的种种恩怨，开始清算。
　　苍澜王国内
　　国君苍凛听闻天源王朝来犯的消息，吓得瑟瑟发抖。
　　他苍澜王国可没有通玄境强者坐镇。
　　他后悔了，早知道这个天源王朝这么猛，那就全力帮助天风王国，无论如何也不会让其灭亡。
　　可惜，他现在后悔也没有用。
　　不到半年，天源王朝的大军兵临城下，坚不可摧的防御法阵在苏尘眼中就是个笑话，随手轰碎。
　　苍澜王国灭亡。
　　苍澜王国的覆灭，让周遭王国充满着危机。
　　唇亡齿寒。
　　这一战过后，李宏文察觉到大限将至，拜别苏尘前往百国之外寻找突破机缘。
　　可是，这一去，就再也没有李宏文的消息。
　　苏尘没有继续找其他诸国的麻烦，李宏文的离开让他开始有着危机，开始专心致志经营着自己的班底。
　　第三百年
　　苏尘的修为突破通玄境三重。
　　放在通玄境中，也称得上强者。
　　但是苏尘没有继续修炼下去。
　　他发现，越是修炼，关于通灵王的记忆蔓延越快。
　　若是他继续修炼到通玄四重，也许就是通灵王将他彻底取代之时。
　　“寡人有横扫六合之志，却被一位死去的人算计，还真是有点不甘心！”
　　苏尘喃喃自语。
　　灭了苍澜王国后，他不得不及时终止，开始培养班底，为来世做准备。
　　这一年，在天源王朝的周边出现了一位王者秘境。
　　苏尘直接将王者秘境据为己有。
　　他在其中留下了一块令牌，凡是得到令牌的可以无条件向天源王朝李氏提出三个条件。
　　哪怕是要王位，李氏宗族也必须答应。
　　如此消息一出，举国沸腾，将王者秘境的热度抬高到前所未有的高度，无数青年俊杰前去探索。
　　最终的结果都是徒劳的。
　　苏尘在令牌上动了手脚，除了他以外，就算能够接触到令牌，也不可能得到令牌。
　　这是他为来世做好的准备，留下三个条件，天源王朝能够提供诸多便利。
　　对于李神话留下的功法，这一世他无法领悟，难道来世还不行？
　　也是这一年，苏尘做出一个决定。
　　天源武府开始对于平民子弟招收，凡是天赋出众的平民子弟，也能通过层层选拔，进入天源武府。
　　凡是发掘出平民天才的郡守都能获得大量的奖励。
　　凡是平民天才，进入天源武府修行，都豁免高额的学费，由王室补贴。
　　苏尘的举动让天源王朝的世家大族纷纷反对，天源武府向来都是王室贵胄，大族子弟才能进入。
　　可是，这些反对的意见，随着苏尘灭掉几个叫声最大的而结束。
　　杀鸡儆猴。
　　第三百二十年
　　苏尘的曾孙出世，拥有传说中的武体。
　　冰魄武体。
　　这是苏尘第一次见识到传说中的武体，出生之日，天降异象，寒冰凛冽，湖泊冻结。
　　苏尘对其极为宠爱，赐名为李玄冰。
　　李玄冰的修行之路丝毫不输苏尘，修炼速度很快。
　　未来踏入通玄也只是时间问题。
　　甚至通玄之上，未尝不可初窥一二。
　　十八岁的李玄冰参加玄元圣地的考核，成功拜入玄元圣地，被玄元圣地一位古老的大能收为弟子。
　　李玄冰拜入玄元圣地后，天源王朝在诸国的地位水涨船高。
　　第三百五十年。
　　李氏又出现一位天才李玄渊，虽然不如李玄冰一样，有着成皇的资质，但是性格稳重，深得苏尘喜爱，当作继承人培养。
　　天源王朝的平民势力也出现了一个代表人物，季长平，天资卓越，双十之年就突破到了灵海境。
　　李玄渊和季长平并列为王朝双龙。
　　第四百年。
　　四百岁的苏尘退位，其孙，也就是李玄渊的父亲李平安继位。
　　苏尘离开了天源王朝，外出寻找突破机缘。
　　天源王朝上有着林五和李玄冰，下有着李玄渊和季长平。
　　还剩下五十年，苏尘想要看一看这东荒何其之大。
　　东荒很大，大得超乎苏尘的想象。
　　林五口中描述的只不过的东荒一角。
　　天才之辈也多得远超苏尘的想象。
　　有生来执掌雷霆法则的天才，有神体天骄无敌一世，碾压八荒，有幼年荒兽吞吐间，覆灭一方王朝。
　　五十年的时间，只让苏尘走遍一角。
　　苏尘感觉到脑海中通灵王即将彻底取代他，大限之日，苏尘悄无声息地返回了天源王朝，将自身所有的物品都存放在一处小秘境之中，设置下封印，确保万无一失后。
　　刹那间，小秘境之外，方圆十里下起来一阵稀稀疏疏的灵雨。
　　空山新雨后
　　没有人知道，在一处深山老林中，有着一位通玄境强者坐化于此。
　　.......
　　重新回到逆命空间的苏尘迫不及待打开逆命书，查看起来这一世的战果。
　　逆命书翻开第四页
　　【第四世你是太原李家的天才，太原李家众人都对你寄予厚望，你年少成名，大放异彩，同时代的天才都在你的光环下失去光辉，你参加玄元圣地的试炼考核，本可以进入玄元圣地，却选择放弃，宁为鸡头不为凤尾，也不失明智之举。
　　你率领大军灭天风王国，扫平四海，居功至伟，一战定乾坤，你父亲嫉妒你的资质，你兄弟嫉妒你的才能，你谋划五十年，以不可挡之势清扫有异心的兄弟姐妹，独揽朝政，登基为王
　　登基后，你励精图治，四海皆平，引得他人忌惮，国难关头成功突破通玄境，力挽天倾。
　　你这一生半生辉煌，虽然误入古老存在数千年布局，选择散尽修为，也要同归于尽，但也演绎了一位王者精彩的一生。
　　评价：青色六星
　　逆命点：60第39章改命的赘婿（一）
　　一口气收获六百逆命点。
　　苏尘估计，若不是死得早，他这一世的评价可能还会更高，拿个青色七八星不是问题。
　　“通灵功是不能再修炼了！”
　　苏尘打定主意，这门坑爹的功法他是不会再修了。
　　没有了通灵功，苏尘盯上李神话留下的皇极惊世经。
　　前世，在长老院清一色战死后，苏尘将皇极惊世经存在的痕迹抹去，藏在只有他知道的角落，只要拿到王者秘境中的令牌，他就能够进入李氏的藏书阁，从中获取皇极惊世经的机会。
　　悟性，必须要到位。
　　悟性，苏尘直接加点500点。
　　其余的90逆命点，苏尘加点了资质，剩下10点逆命点，加点身世。
　　这一世，他要死磕皇极惊世经！
　　一门高品质功法带来的便利实在是太大了，完全不亚于多出一个挂。
　　没有犹豫，苏尘直接开启下一世。
　　.......
　　大炎皇朝
　　夏家
　　夏家只是大炎皇朝的一个小家族。
　　其中的最强者不过是一位灵海境。
　　夏家有一个明珠，名为夏映月，夏映月不仅仅天资出众，而且极为貌美，一撇一笑都牵动着清河城所有少年的气血。
　　但是...夏映月偏偏有着一个未婚夫，名为木尘。
　　木家和夏家世代交好，木家和夏家的家主更是结拜的异姓兄弟，一子一女定下娃娃亲。
　　可惜木家在十八年前被兽潮席卷，只有一个瞎了眼的老仆人带着一个婴儿来到了夏家，那个婴儿就是木尘。
　　也是这一世的苏尘。
　　苏尘晃了晃脑袋，眼前的画面逐渐变得清晰。
　　这一年十八岁，他觉醒了前世记忆。
　　“我居然变成了童养夫？”
　　苏尘脑海中出现这十八年点点滴滴的画面，不禁苦笑，这夏家还挺有情有义。
　　就算木家覆灭，夏家也遵守承诺，要将夏映月嫁给他。
　　夏映月也没有弄出什么退婚的狗血戏码，和他青梅竹马长大，甚至一直在夏家维护苏尘，小心翼翼地维护苏尘的尊严。
　　可惜...苏尘扶着额头，很是无奈。
　　夏家对于他不薄，可是木尘所作的事却极为过分，不仅仅视夏家为仇寇，认为夏家谋害瞎眼老者，夺取了木家留给他的宝物，还一而再，再而三浪费夏家的资源，流连勾栏，令夏映月成为达官贵女的笑柄。
　　想到前身所干的混蛋事情，苏尘恨不得直接给脖子来上一刀，直接重开下一世。
　　但是这一世的投资太大了。
　　“还好，这一世还是在东荒境内”
　　苏尘放弃给自己脖子来上一刀的想法，大炎皇朝是玄元圣地统治下的十大皇朝之一，距离天源王朝并不远，动用几个传送阵就能到。
　　但是这一世的他，用不起传送阵。
　　还需要搞钱。
　　这让苏尘很苦恼。
　　屋外，传来一阵吵闹的声音。
　　“爹，这个白眼狼为什么不直接杀了他？”
　　“吃我夏家的，用我夏家的，还要糟蹋夏家的名声，糟蹋姐姐的名声，让姐姐嫁给这个出生东西！”
　　“爹，让我进去一刀砍死他，我保证会看在两家的份子上，让他一刀走得很痛快，无忧无虑地走”
　　“爹，我知道你不忍心让木家最后的血脉断绝，但是这个蠢货真的值得你庇护？”
　　苏尘面皮抽了抽，如此暴躁的声音，不用想就是他的那个小舅子。
　　夏映月的弟弟，夏晨风。
　　夏晨风想要砍死他不是一天两天了。
　　“闭嘴！木尘是你异父异母的哥哥，你再说出这种话，休怪为父以家规处置！”
　　中年男子低沉地呵斥，令夏晨风非常不满，一脚直接将苏尘的房门踹开，阴阳怪气道
　　“木大少爷真是厉害，被方家一个废物打成重伤，我要是木大少爷，可能就再也不愿意醒来”
　　中年男子脸上浮现怒容，呵斥道：“晨风，不许你这样对尘儿这么说话！”
　　夏晨风满脸委屈，气得夺门而出。
　　中年男子关切道：“木尘侄儿，你的身体好一点了没，若是还有哪里不舒服，夏伯父这就去请袁大师来看看”
　　袁大师是清河城第一炼丹师，出手一次价格不菲。
　　中年男子流露出来的关心并不作假。
　　苏尘起身活动了一下筋骨，笑着道：“多谢夏伯父关心，我已经好了很多了”
　　看到苏尘气血的确没有问题后，中年男子这才放下心来:“刚才晨风说的话贤侄别往心里去，伯父回去定然会好好教训他一下”
　　看着愧疚的中年男子，苏尘摇了摇头，神情诚恳
　　“夏伯父不用责罚晨风，晨风他说的没有错，是我这些年不懂事犯下了太多的错误，让夏伯父，映月和晨风失望了”
　　“伯父放心，接下来我一定会好好修炼，重振木家的名声”
　　双鬓微白的中年男子如遭雷击，浑身激动地颤抖，只是一个劲地道：“好...好...好...”
　　等到离开苏尘的房间后，他突然间哈哈大笑，泪流满面。
　　“木大哥，你看到了么，尘儿成长了！我就知道木大哥的孩子怎么可能是一个纨绔子弟？”
　　十八年，看着好大哥最后的血脉，木家最后的血脉一点点仇恨夏家，一点点变成了一个不折不扣的纨绔，他岂能不知道这样不对？
　　但是他相信，这不是木家血脉的本性，他相信总有一天，苏尘会醒悟过来。
　　这一天终于被他等到了！
　　夏家父子离开后，苏尘开始搜刮脑海中的记忆。
　　夏家的功法并不高级，连灵品都没有。
　　他脑海中任何一门功法，都有着灵品以上。
　　“通灵功是不能继续修炼了，先用一门灵品功法过渡一下”
　　很快，苏尘的脑海中就浮现出一门顶尖的灵品功法，名为天罡御雷真诀，是一位半王强者所创，威力强大，在灵品功法中不论是杀伤力还是速度都属于最为顶尖的档次。
　　有着五百悟性加持下，天罡御雷真诀不到半天就被苏尘修炼成功。
　　一丝丝乳白色的雷电如同游龙弥漫在苏尘的每一寸皮肤上。
　　他的修为直接从启灵九重突破到聚灵一重。
　　这样的修行速度简直骇人听闻。
　　对于苏尘而言，不过是重走几遍曾经的修行道第40章改命的赘婿（二）
　　三天后
　　苏尘出关。
　　在水云宗修炼的夏映月回到家族。
　　夏映月很好看，不愧是清河城的城花。
　　穿着一袭月白色罗裙，青丝如墨，气质空灵，像是远离世俗的仙子，第一眼就能让人生出好感。
　　嗯，初恋的感觉。
　　“有这样的未婚妻居然还流连勾栏，真不是个东西！”
　　苏尘骂了一遍木尘。
　　夏映月此次回到家族，是遵从意愿，和苏尘完婚。
　　天之骄女嫁给一个打不过废柴的废柴。
　　苏尘觉得自己拿了主角剧本。
　　但是他左思右想，不知道是不是哪里有着不对劲的地方。
　　突然，苏尘的脸色很难看。
　　“尼玛，我就说哪里有漏洞！”
　　击败他的，也是一个废柴。
　　方家的家主之子，十年前的天才，一夜之间修为消失。
　　三天前击败了他，名声鹊起，所有人都以为那位方家少爷在藏拙。
　　但苏尘知道，这藏拙个屁！
　　这特么不就是标准的老爷爷模板？
　　这可不是他这个盗版的转世重生流。
　　他突然觉得眼前的夏映月不香了。
　　按照剧本，他得罪了主角，夏映月遇到主角，三番几次后对于主角深有好感，然后得知夏映月有未婚夫，未婚夫是得罪过主角的小瘪三，然后主角顺手给他灭了。
　　就算有着前世通玄境强者的记忆，苏尘很肯定，他绝对玩不过那些活了不知道多少年的老怪物。
　　那些老怪物苏尘很忌惮，前世一门功法就将他给玩死了。
　　不行，他绝对不能肩负如此屈辱！
　　夏映月看着愣神的苏尘，心中困惑
　　‘难不成木尘哥对于我要求办完宗门事情后成婚的要求有些不满？’
　　夏映月此次回家族，不仅仅是要遵守约定和苏尘完婚，还肩负宗门招收弟子的使命。
　　苏尘感觉压力很大。
　　......
　　翌日
　　苏尘悄悄离开夏家，来到了当地的拍卖行。
　　昨天他熬夜写出了一本玄品功法。
　　拍卖个数万金币不是问题。
　　有着一个疑似是气运之子压着，苏尘表示压力很大，一个不小心老婆可能都没了。
　　等到苏尘离开拍卖行，两个黑袍人迎面相撞，对视一眼，皆看到对方眼里的困惑。
　　方不败在脑海中问道：“师傅，为什么这个黑袍人我感觉到有些熟悉？”
　　他觉得自己在哪里见过这个黑袍人。
　　苏尘同样也感觉到对面的黑袍人有着淡淡的熟悉感。
　　“不会这么巧吧？”
　　苏尘神色很古怪。
　　他百分百肯定，这就是方家那位疑似气运之子的大少爷。
　　果然有着秘密！
　　苏尘不动声色地离开了。
　　方不败虽然有些好奇和他一样黑袍人的身份，但是却没有追上去。
　　他还有更重要的事情要办。
　　苏尘离开拍卖行，心中笃定方家的那位大少爷恐怕是一位大气运之人。
　　苏尘脑海中闪过将其干掉的念头，但是很快被苏尘否定。
　　他被干掉的概率似乎更高。
　　因为他看不透方不败的修为。
　　要么方不败的修为比他高太多了。
　　要么方不败身上有着能够遮蔽气息的功法或宝物。
　　要么...方不败的身上有着远超他前世的强者帮忙遮掩气息！
　　苏尘不敢赌。
　　“那就只能和其交好！”
　　苏尘目光闪烁。
　　他一个活了几百年的老怪物，又不是毛头小子。
　　深知这个世界，没有化解不了的仇恨。
　　况且，他和方不败只有一些口舌之争，说到底还是他吃了一些亏，远远算不上生死之仇。
　　苏尘返回夏家，和夏晨风迎面撞上。
　　夏晨风看到苏尘从外面回来，冷笑一声：“呦吼，我木大少爷又去哪里潇洒回来了？”
　　“浪子回头的把戏，也只有我父亲相信你，我知道，狗永远也改不了吃屎的习惯！”
　　苏尘淡淡地瞥了他一眼。
　　他知道夏晨风对于自己的刻板印象不是一天两天能够更改过来。
　　夏晨风看到苏尘无视自己，恼羞成怒，心中更加笃定苏尘做了对不起夏映月的事，直接愤然出手：“木尘，今天我就要代替父亲和姐姐教训教训你！让你知道自己不过是一个废物，怎么值得父亲尽心尽力对待，怎么值得姐姐她嫁给你？”
　　夏晨风五指握拳，拳风如刃，施展出来的是夏家的绝学五指穿心拳。
　　夏晨风聚灵五重的修为，若是一招打到苏尘的身上，苏尘不死恐怕也重伤。
　　但是就在这一拳即将打到苏尘身上的时候，苏尘身子往后一撤，拳风擦胸而过，躲过这致命一击。
　　“侥幸罢了，躲过一次，难不成你还能躲过两次不成？”
　　夏晨风不相信苏尘有着如此实力。
　　他变拳为掌，鼓足元气，朝着苏尘拍下。
　　但是苏尘的速度更快，一只手化作残影，抓住夏晨风的手臂，使出天罡封脉术。
　　一瞬间，夏晨风就感觉到自己的手臂酥酥麻麻，再也使不出力气。
　　察觉到不对劲的夏晨风连忙后退，但是一条手臂无力地垂落，他惊叫道：“我的手臂...你对我做了什么？”
　　看着夏晨风大惊小怪的样子，苏尘淡淡道：“不过是封了你一条手臂的灵脉，数个时辰后会逐渐恢复”
　　听到自己手臂没有事，夏晨风这才松了口气，一副看怪物的样子看着苏尘。
　　他这一次清楚地感受到...这个只会给夏家添麻烦的累赘青年似乎有些不一样了。
　　等到苏尘离开，夏晨风这才回过神来。
　　“哼，就算你击败我，你也配不上我姐姐！”
　　虽然夏晨风不知道苏尘为何突然变得如此强大，能够轻易击败他，让他有所改观。
　　但是，他还是不承认，苏尘能当他的姐夫！
　　苏尘击败夏晨风在夏家引起不小的波澜。
　　夏晨风是夏家除了在水云宗修炼的夏映月外的第一天才。
　　却被苏尘轻易击败。
　　实在是太过于骇人。
　　对于苏尘而言，击败夏晨风没有什么值得骄傲的，他一个转世重修数百年的老怪物连个毛头小子都对付不了，那干脆别修了。
　　气运之子除外，那是挂比。
　　一周后，苏尘的功法拍卖出八万金币。
　　有了这一笔启动资金，苏尘有把握在半个月内将修为提升至聚灵巅第41章改命的赘婿（三）
　　半个月后，苏尘的修为来到了聚灵巅峰。
　　想要突破灵纹境，需要灵纹。
　　灵纹，出现在灵纹境以上的妖兽身上。
　　苏尘出关，夏映月找上门来，她听说苏尘击败了她的弟弟。
　　虽然夏晨风实力一般，但是放眼清河城这个小地方，却是不折不扣的天才。
　　“木尘，我希望你参加这一次的清河大比，以你的实力在清河大比中取得一个好名次不是问题”
　　夏映月朝着苏尘道。
　　苏尘展现出来的优秀资质，只要肯认真修炼，前途无量。
　　作为自己的未婚夫，夏映月自然是希望苏尘变得更好，更优秀。
　　这种比试苏尘不陌生。
　　他答应了下来。
　　用脚趾头想，苏尘也知道这一次大比中，不出意外的话，肯定会出意外。
　　对于气运之子而言。
　　意外，往往伴随着机缘。
　　这个机缘，哪怕不是为苏尘准备的，他也想要争一争。
　　夏晨风得知苏尘参加大比，很是惊讶。
　　夏伯父则是很开心。
　　这些年来，他早就将苏尘当作自己的孩子看待。
　　嗯，地位比起夏晨风还要高。
　　三天后
　　清河大比开始。
　　所谓的大比，就是在清河城外的一处妖森中猎杀妖兽。
　　谁杀的妖兽多，谁杀的妖兽强大。
　　谁的名次就高。
　　前提是活到最后。
　　清河城的大家族早就将这一片区域内灵纹境以上的妖兽全部驱逐。
　　剩下的都是一些启灵和聚灵境的小妖。
　　苏尘也再一次见到方不败。
　　方不败也见到了苏尘。
　　方不败清楚地记得，眼前的家伙在半个多月前还想要非礼红妃，被他教训了一顿。
　　刚刚他的师尊用神识传音给他，让他多加小心这个‘手下败将’
　　“难不成他跟我一样，都有着机缘？”
　　苏尘看到方不败一直盯着自己，悄悄将身子隐藏在夏家众多子弟的身后。
　　这不是他怕方不败察觉出他的秘密。
　　他单纯觉得，一个大男人一直盯着另一个大男人看，似乎不太好。
　　清河城不大不小，招收的势力一共有三个。
　　夏映月代表的水云宗。
　　大炎皇朝的武府。
　　还有个叫烈火府的势力。
　　比试开始，苏尘跟着夏家年轻一辈进入了森林之中。
　　“有意思，我这么快就被盯上了？”
　　苏尘笑了。
　　有人觊觎他身上的秘密，怀疑他得到逆天机缘。
　　这一点苏尘早就有所预料。
　　只是没想到这些人丝毫都没有遮掩。
　　苏尘故作不知，找了一处比较隐蔽一点的地方。
　　“都别藏了，一起出来吧”
　　苏尘朝着身后淡淡道。
　　悉悉窣窣的声音从身后传来。
　　茂盛的草丛中，高大的树木后，还有从树上跳下来的。
　　一共十二个人将苏尘给拦住。
　　“木尘，你果然有着机缘！”
　　“快把机缘交出来，也许我们还会放过你一条生路”
　　苏尘困惑：“机缘？什么机缘，我不过是捡到了一个果子吃了下去”
　　众人面面相觑：“果子？莫非是传说中可以易经洗髓的灵果？”
　　苏尘两手一摊，表示他也不清楚。
　　得知苏尘的机缘是一枚灵果，还被吃掉之后，众人很是失望。
　　“杀了他，不能让他活下去！”
　　“木尘，要怪就只能怪这个世界上，有些人不是你能够觊觎的！”
　　众人不依不饶，依旧要击毙苏尘。
　　面对着众人的杀招，苏尘神色平淡，手中出现一杆长枪，长枪舞动，仿佛雷霆幻影交织，轻易地将最先出手的几个人头颅贯穿。
　　鲜血溅落到苏尘的脸上，妖颜如玉。
　　“何必找死呢？”
　　苏尘叹了口气。
　　欺负这些小家伙真没意思。
　　还必须要斩草除根。
　　苏尘恐怖的实力瞬间让众人愣住了，一股难以言喻的恐惧在心底弥漫。
　　可惜，这已经晚了。
　　十二个人不到片刻就被苏尘杀得只剩下一个人。
　　是个熟人，所以苏尘没有立刻将他杀死。
　　苏尘慢悠悠地朝着瘫坐在地上的青年走去，一杆长枪顺着双腿直插中央，吓得青年双腿间流出屎黄色的尿液，骚臭味弥漫空气。
　　就差一点。
　　苏尘嫌弃地看了他一眼，缓缓蹲下身子
　　青年咽了口唾沫，恐惧颤抖道：“木尘...你不能杀我”
　　“我问，你答”
　　青年连连点头。
　　看到青年如此配合，苏尘道：“你们为何非要置我于死地？背后收到谁的指示？”
　　青年错愕，连连摇了摇头：“没有人指使，是我贪图你身上的机缘...”
　　“？”
　　苏尘抬手将长枪提起，朝着前方一点，猛然落下。
　　锋利的枪尖让青年身体蜷缩，冷汗淋漓，他甚至可以清楚地感知到枪尖是有多么地冰冷，还有粘稠的血液，一时间下面凉飕飕的。
　　青年苦着脸：“木尘...你太狠了，我们之间的交情，你不至于这么做吧？”
　　苏尘心中冷笑，眼前青年是城主府家的小儿子，是个不折不扣的纨绔子弟，经常和他混在一起。
　　总是怂恿他跟夏家的关系，让他跟夏映月退婚。
　　苏尘拔起长枪，瞄准位置，准备一枪刺下。
　　“木尘，我说，我说，我全都说！”
　　眼看苏尘就要来真的，青年为了自己二弟着想，脱口而出
　　“是大哥，大哥他喜欢夏映月，不想要夏映月嫁给你，所以想要在这一次试炼中让你消失！”
　　苏尘点了点头：“原来如此”
　　他一枪刺下。
　　青年的眼中还残留着难以置信，头颅被苏尘贯穿，无力地倒在地上。
　　苏尘用一块白布将长枪擦了擦：“看来必须要搞一柄灵器”
　　凡器杀人后还要擦拭，实在是太麻烦了。
　　将青年身上的物品都收拾干净，苏尘目光闪烁，他转身离开了这里，这里的血腥味很快就会引来妖兽，将这些人的尸体吞入腹中。
　　在一个隐蔽的角落。
　　一道虚幻的身影飘在方不败的头上，看向苏尘离开的方向，喃喃道：“原来如此，这小子倒是有几分运道，被你击败后，居然能找到传说中的灵果”
　　方不败从灌木丛中走了出来：“老师，你相信他说的话？”
　　“为师不太相信，但是这个世界上，从不缺少幸运儿”
　　“小不败，你最好祈祷这一次比试，不要和他正面遇上”
　　老者眼神玩味。
　　方不败神色自信：“老师，就算我和他遇上，败的也只会是他第42章改命的赘婿（四）
　　三天后
　　不出苏尘所料。
　　有气运之子在的地方准没有好事。
　　原本好端端的山脉突然出现妖兽暴动。
　　苏尘遇到夏家子弟，夏家遭遇到妖兽袭击，苏尘自然要去帮忙。
　　“木尘少爷...那可是一头灵纹境妖兽！”
　　夏柔不确定。
　　虽然木尘和以前不一样了。
　　还击败了夏家第一天才夏晨风。
　　‘人啊，心中的成见是一座大山’
　　苏尘很无语。
　　“快点带路，去晚了就只能收尸了”
　　在苏尘的催促下，夏柔带着苏尘前去支援夏晨风。
　　夏家子弟死伤惨重。
　　他们的对手是一头刚刚突破灵纹境的妖兽疾风魔狼，还带着十几个小弟。
　　夏家子弟压根不是对手。
　　哪怕夏晨风手中底牌众多。
　　狡猾的狼王慢悠悠地消耗着夏家子弟，要不了多久，等到底牌耗尽，夏家的子弟都要沦为狼群的盘中餐。
　　“该死，这里怎么会有着灵纹境的狼王！”
　　夏晨风万分不甘心。
　　他还没有看到自己的姐姐成婚。
　　他还没有得到父亲的认可。
　　要是他死了，苏尘会不会欺负姐姐？
　　夏晨风不想死。
　　可是现实似乎轮不到他。
　　隐蔽的草丛中。
　　方不败的老爷爷很惊讶：“这居然是一头变异狼王，看来这附近有着好东西！”
　　“也许是难得一见的天地宝物，小不败，你真的好运气”
　　方不败看到夏晨风被狼王耗着，心中则是想着是否要出手救夏晨风一命。
　　夏晨风是夏家当代家主之子，若是他能够从狼王手中救下夏晨风，绝对可以促成方家和夏家联盟。
　　夏家的那位家主信誉实在是太好了。
　　就在方不败寻找机会的时候。
　　有一个人率先杀入战场，手持一杆银枪，连挑数头魔狼。
　　“是他！”
　　方不败认出那人。
　　正是苏尘。
　　夏晨风也见到了苏尘，看着他被狼群包围，急得大吼：“木尘，我不需要你的帮忙，你快点走！”
　　那可是灵纹境的狼王。
　　就算苏尘再强大。
　　也不会是灵纹境狼王的对手。
　　苏尘无所谓笑了笑：“你别自作多情，我是为了猎杀这头狼王，夺取他身上的灵纹这才过来”
　　“你快点滚，别妨碍我击杀狼王，碍手碍脚”
　　夏晨风闻言，涨红了脸色。
　　他就算打不过苏尘。
　　那也不是弱鸡吧。
　　他很努力了，现在已经是聚灵六重的修为。
　　不过夏晨风很快就发现不对劲的地方。
　　那困扰他们很久的狼群，被苏尘轻易地杀完，只剩下一头虎视眈眈的狼王。
　　狼王一直等待着苏尘露出破绽。
　　但是苏尘反应实在是太快了。
　　击杀狼群，丝毫没有破绽。
　　狼王很忌惮，但看到苏尘将自己的小弟全部杀了，让他成了一个光秃秃的司令。
　　但是狼王很愤怒，他实力远远比这个人类要强大地多。
　　干就完事了！
　　疾风魔狼身上浮现一枚绿色的烙印，速度很快，原地只留下一道绿芒。
　　夏晨风心都提到嗓子眼了，惊呼一声：“小心，在身后！”
　　狼王一个照面来到苏尘的身后，伸出的爪子比起刀剑还要锋利。
　　电光火石间
　　苏尘手中的长枪突然调转锋芒，枪尖上泛起一道白芒，朝着身后的狼王刺去。
　　他没有强大的灵体。
　　但苏尘的战斗经验，不论是和人还是和兽，都非常丰富。
　　锋利的长枪朝着一跃而起的狼王腹部捅去。
　　狼王神色凶厉，不顾伤势也要弄死苏尘。
　　“想要同归于尽？”
　　苏尘嘴角扬起一抹不屑的笑容。
　　天罡元气破体而出，化作一层防御屏障。
　　狼王一巴掌下去，防御屏障发出咯吱的声音，眼看即将破碎，苏尘反应很快，一个滑铲躲过狼王锋利的爪子，又连捅数枪。
　　狼王无力地嗷呜了几声，瘫倒在地。
　　灵纹境的狼王就这么死了？
　　夏家众人张大嘴巴，眼前的一幕像是幻觉。
　　苏尘剥下疾风魔狼的灵纹，虽然这枚灵纹他看不上，但是卖个数万金币不难。
　　夏晨风张大嘴巴，想要说些什么，但是话到嘴边，他不知道应该说些什么。
　　憋了半天，夏晨风吐出两个字：“多谢”
　　苏尘将灵纹收好，看着夏家的众人：“你们先离开山脉，这里怕是要爆发兽潮”
　　夏晨风道：“那你呢？”
　　苏尘瞅了他一眼。
　　“我要进入山脉的深处”
　　苏尘自然看出附近可能有着宝物。
　　有宝物，他自然不会放弃。
　　夏家众人面面相觑，齐齐看向夏晨风。
　　夏晨风虽然不知道苏尘为何要进入山脉深处。
　　但是他知道，他阻拦不了。
　　“保重！”
　　夏晨风带着夏家幸存的众人开始返回。
　　苏尘则是朝着山脉的深处前进。
　　后面还跟着方不败。
　　对于清河山脉中出现的机缘，他也势在必得。
　　清河山脉的妖兽暴动，强大的妖兽都朝着一个方向跑。
　　所以苏尘找到机缘所在地很轻松。
　　如何获取机缘却难到了苏尘。
　　外围数十只灵纹境妖兽。
　　里面还有着三四头灵海境妖兽。
　　他就算有天大的能耐，也不可能在数头灵海境妖兽的眼皮底下夺走机缘。
　　“有了！”
　　苏尘灵机一动，扭头朝着身后淡淡道
　　“阁下跟踪了我一路，再不出来有点不礼貌了”
　　空气中没有丝毫的动静。
　　这是表面上。
　　方不败被苏尘突然回头的一句话吓了一跳。
　　“老师，他发现我们了？”
　　方不败用意念询问老爷爷。
　　“他在诈你，稳住！”
　　苏尘看着没有人跳出来，他继续道：“兄弟，我知道你一直跟着我”
　　“你应该也猜到，山脉中有宝物出世，你我联手一同取走宝物，按照贡献分配如何？”
　　话音落下，片刻后，一棵高大的树上跳下来一个蒙面男子。
　　“咳咳，兄台的观察真是敏锐，在下佩服”
　　方不败和老爷爷都想不明白，为何他们的行踪会被苏尘发现。
　　苏尘神色没有波澜，似乎早有预料。
　　‘沃日，居然真的一直跟在我身后！’
　　苏尘很无语，心中庆幸他的猜测。
　　若不是多留一个心眼。
　　等到他开始行动，怕不是打生打死，最后竹篮打水一场第43章改命的赘婿（五）
　　二人很快达成一致。
　　苏尘引开妖兽。
　　方不败去偷宝物。
　　轰隆
　　苏尘造成巨大的动静。
　　妖兽被惊动，朝着苏尘追去。
　　方不败趁机溜入兽潮中央区域。
　　有着老爷爷的遮掩，灵海境的妖兽都发现不了方不败。
　　很快，方不败就绕开诸多妖兽，摸到了个洞穴前。
　　洞穴中有着一棵树，树上有着几枚果子。
　　方不败还在洞穴中发现一个不知道什么物种的蛋。
　　他将蛋藏好，摘下果子逃了出去。
　　......
　　吼！
　　苏尘听到妖兽暴怒的声音。
　　他知道方不败成功了。
　　苏尘狼狈地逃跑，方不败逃了出来追上苏尘，连忙道：“这里的妖兽要发疯了，快逃！”
　　苏尘不敢停歇，二人朝着清河城疯狂逃窜。
　　清河山脉暴动，妖兽倾巢而出。
　　势必要将虎口夺食的家伙找出来，然后吃掉。
　　清河城内
　　夏晨风面对着夏鸿才，羞愧地低下头颅。
　　“晨风，你为什么不拦着他？”
　　夏鸿才怒啊，清河山脉的中央，那是聚灵境能去的么？
　　哪怕灵纹境的强者也不敢深入。
　　“哪怕是活要见人，死要见尸！”
　　夏鸿才打定主意，要去寻找苏尘。
　　夏家诸多长老劝阻，夏鸿才只是冷冷道：“他是我大哥的孩子，我怎么眼睁睁看着大哥唯一的血脉绝迹在世间？”
　　方家
　　方家的家主方战看到方不败久久没有回来。
　　“败儿他不可能死的，也不会死的！”
　　方战和夏鸿才一起前往清河山脉，准备搜寻苏尘和方不败的下落。
　　两家的长老见状，咬了咬牙跟随了上去。
　　夕阳下
　　在山脉的入口
　　三道人影互相走出。
　　至于为什么是三道。
　　其中一道是夏映月。
　　苏尘都没有想到，在所有人都选择撤退的时候。
　　夏映月会选择冲入兽潮中救他。
　　若不是苏尘及时赶到，也许夏映月就要香消玉殒了。
　　三人的身后还有一大堆兽潮。
　　方家和夏家的强者见状，又惊又喜。
　　喜的是，三人居然还活着。
　　惊的是，三人到底是做了什么天怒人怒的事情，遭遇到如此多的妖兽追杀？
　　“先出手救人！”
　　两家强者不约而同达成一致，纷纷倾巢而出，阻拦兽潮，为三人争取喘息的时间。
　　苏尘也不含糊，直接背着夏映月飞速撤到众人身后。
　　方不败随后而至。
　　方不败脸上的面具早就掉落了，露出年轻的脸庞，他毫不在意，大口大口地喘着粗气。
　　为了点宝物，三人的性命差点交代在里面。
　　还好，他们一个个的手段多，这才逃了出来。
　　苏尘和方不败相视一笑。
　　他们这也算是过命的交情了。
　　方不败若是想要坑苏尘，他也许能够将苏尘坑死在山脉中。
　　苏尘若是想要对方不败出手，至少也会将其体内老爷爷逼迫至沉睡。
　　但是他们都没有。
　　“别忘了我的东西！”
　　苏尘喘了口气，朝着方不败道。
　　命差点搭进去，不就是为了点宝物。
　　夏映月狐疑地看着二人，他们到底是得到了什么宝物，让山脉深处的那些妖兽如此暴怒？
　　方不败道：“木大哥，我在深处一共找到了三枚蕴灵果，还有一个奇怪的蛋，你需要什么？”
　　方不败没有保留，将收获说了出来。
　　苏尘惊讶：“蕴灵果，难怪这些妖兽会这么追杀我们”
　　蕴灵果，三百年一开花，三百年一结果，三百年一成熟，可以增加突破灵魄境的概率。
　　是极为难得的天地灵物，一枚蕴灵果的价值少说数十万金币，还是有价无市。
　　至于方不败得到的奇怪的蛋，苏尘估摸着，那可能是某种有特殊血脉妖兽的蛋。
　　孵化出来，当护族灵兽不错，就是太吃资源了。
　　苏尘不是气运之子，他不认为自己能够养得起，护得住，就选择了两枚蕴灵果。
　　蕴灵果除了帮助灵海境突破灵魄境，对于灵海境之下的修行也大有裨益。
　　苏尘将一枚蕴灵果交给夏映月。
　　自己留下一枚。
　　方不败留下一枚蕴灵果和不知名妖兽的蛋。
　　他心中松了口气。
　　对于苏尘也生出好感。
　　毕竟
　　老师说过，那奇怪的蛋，血脉不简单，比起三枚蕴灵果加一起还要贵重。
　　很快，在夏家和方家的联手下，兽潮暂时被逼退。
　　他们也随之返回各自的家族。
　　苏尘在夏家的地位水涨船高。
　　回到夏家后，苏尘开始着手突破灵纹境。
　　不过，夏家的灵纹储备太少了，只有白色和青色品质的灵纹。
　　苏尘看不上低级灵纹，只能自己想办法等待时机。
　　夏家最重要的事情，还是苏尘和夏映月成婚。
　　拜了天地，入了洞房。
　　夏映月娇滴滴道：“还请夫君怜惜”
　　苏尘很好奇：“为什么夫人会选择遵循家族的意见，和我成婚？”
　　夏映月凑了上来，白皙如玉的脸庞娇艳欲滴，羞答答地道：“夫君可还记得我们第一次见面？”
　　苏尘想了想，脑海中浮现出一幕幕的画面。
　　那是一个风雪的夜晚。
　　木家的瞎眼老者抱着他跪在夏家的门口。
　　苏尘见到了夏鸿才带着夏映月出现。
　　似乎...也没有什么特别的地方。
　　夏映月眨了眨眼，笑了笑：“那时候的夫君眼神茫然无措，像是一只受伤的小兽，一个人孤零零地在冰天雪地间，让人想要呵护”
　　苏尘：“......”
　　夏映月继续道：“父亲告诉我，你就是我的未婚夫，我作为未婚妻，一定要保护好自己的丈夫”
　　苏尘：‘这老丈人好啊！’
　　“后来...夫君越来越好看了，我自然越来越喜欢夫君了，对于这门亲事我也答应了下来”
　　夏映月盯着苏尘的那张脸，眼中冒出小星星。
　　苏尘一个翻身，二人琴瑟和鸣。
　　二人似漆如胶了大半个月，这才分开。
　　“夫君，你当真不同我回到水云宗修行？”
　　“以夫君你的资质定然会得到宗门的栽培”
　　苏尘望着眼前的美人儿摇了摇头：“我的道路不在大炎皇朝，接下来我可能会离开大炎皇朝，去外界闯荡”
　　夏映月有些失望，她还是相信苏尘。
　　“等着我名扬天下，就来找你”
　　苏尘神采飞第44章改命的赘婿（六）
　　夏映月返回水云宗修行。
　　带着夏晨风和清河城一些天才一起。
　　方不败也没有加入任何宗门。
　　在苏尘的有意之下。
　　二人以不打不相识和过命交情，互道兄弟。
　　方不败问道：“木大哥，你要离开大炎皇朝?”
　　苏尘点了点头：“我需要离开大炎皇朝做一件事，然后加入玄元圣地”
　　这一世，苏尘的目的不仅仅是李神话留下的传承。
　　还有玄元圣地。
　　圣地，是所有武道天骄毕生做梦都想要进去的地方。
　　若是一位千娇百媚的大美女，和进入武道圣地的机会放在一位武者面前。
　　没有人会因为美人而犹豫。
　　再好的皮囊，千百年后都会是一具枯骨。
　　听到苏尘的志向，方不败心生向往。
　　圣地，他自然也想拜入。
　　可惜，他身负大秘密，注定要孤身一人。
　　“江湖路远，有缘再见”
　　苏尘拍了拍屁股上的灰尘，跟着方不败道别。
　　他要离开清河城，离开大炎皇朝，寻找前世留下来的底蕴。
　　“木大哥，有缘再见”
　　方不败认真道。
　　等到苏尘离开，方不败身上的老爷爷飘了出来，看向离开的苏尘，开口道:“一个小小的清河城，居然还有这样的人物”
　　语气中，不乏赞叹。
　　天下英雄何其之多。
　　志存高远，争渡争渡。
　　今朝一别，再见不知道什么时候。
　　苏尘返回夏家。
　　拜别了夏鸿才。
　　“孩子大了，终究会离开大人的身边，就像鸟儿展翅，飞向更广阔的天空”
　　夏鸿才心中涌出很多别样的滋味。
　　夏映月，夏晨风，苏尘都离开了清河城。
　　清晨
　　迎着朝阳。
　　夏鸿才远远地看着苏尘的背影消失在晨光之中。
　　回过神来，他返回苏尘的房间。
　　发现桌子上摆放着物品。
　　夏鸿才将物品拿起，发现上方有着一行端庄大气的字体
　　“天罡御雷真诀”
　　夏鸿才被深深吸引，情不自禁将其打开。
　　随后...沉寂其中。
　　直到天色渐晚。
　　他这才回过神来。
　　这门功法超乎他的认知。
　　一旦泄露，整个夏家一夜之间定然会被夷为平地。
　　“尘儿...”
　　夏鸿才将功法秘籍收起，喃喃道：“多谢...是我夏家欠你的”
　　........
　　转眼间
　　苏尘离开大炎皇朝已经有了大半年了。
　　苏尘一直在抑制着修为，不让自己突破。
　　体验过紫色品质灵纹带来的强大增益。
　　他宁愿多花费一些时间修炼。
　　也不愿意用低品质灵纹代替。
　　终于，这大半年的时间，他攒齐了前往天源王朝的路费。
　　当即马不停蹄前往天源王朝。
　　又花费了小半年时间，他才折腾回到了天源王朝，来到了前世坐化之地。
　　天源王朝在他坐化之后，过去了一百三十年。
　　前有玄元圣地中李玄冰突破通玄境成王。
　　后有着李玄渊借助国运，一口气突破通玄境。
　　这让苏尘很欣慰。
　　昔日未曾覆灭的其余国家，在李玄冰和李玄渊的努力下，一统十三朝，使得天源王朝达到顶峰。
　　苏尘听着说书先生眉飞色舞，昂首挺胸地介绍着一个崭新王朝的开始。
　　“要说这一切都来源于李太宗他老人家雄才大略，若不是在他的带领下结束了天风王朝的统治，也许我们还在饱受战乱之苦，是乱世中的一粒灰尘，怎么能见到这如此盛世的场景？”
　　“世人皆道太宗他老人家逼父杀兄，夺取王位，可是非功过，时间已经为太宗证明，只是可惜，太宗他老人家如今不知所踪，若不然我天源王朝将会强大到何等程度？”
　　一氏三王
　　何其辉煌？
　　苏尘苦笑
　　这样的场景，他们可能是看不到了。
　　因为他们的太宗死了，死在了距离城池不远处的山脉中。
　　死因：修炼功法，差点被夺舍。
　　苏尘离开了城池，一个人踏入山脉中，顺着记忆中的感知，来到了一处山崖前。
　　纵身一跃，跳了下去。
　　随着苏尘交织印记，一抹银光一闪而逝。
　　苏尘的身影随之消失。
　　睁开眼，眼前出现一处桃园般的场景。
　　参天大树下。
　　一个穿着褴褛白袍，森然白骨盘坐在树下。
　　这还是苏尘第一次见到前世的尸体。
　　心中万般滋味。
　　他将前世尸体上的物品取了下来。
　　这是他留给这一世的底蕴。
　　其中还有一枚紫色品质的灵纹。
　　是他精挑细选出来的。
　　是一头雷炎蛟灵纹，燃烧着蓝色的雷炎，有着恐怖的破坏力。
　　当初为了寻找击杀这一头幼年雷炎蛟，他整整在雷炎之地蹲守了三十年，费尽九牛二虎之力。
　　苏尘将雷炎蛟灵纹炼化，在他的身后浮现雷炎蛟的模样。
　　一条形似蛟，身体上冒着蓝色雷炎，头部长着一对弯曲龙角的生物，龙角上闪烁着雷电，尾巴似剑，闪烁着雷弧，盘踞在空中，散发着恐怖的威严。
　　“果然强大！搭配上天罡御雷真诀，威力恐怕足以媲美一些王技！”
　　苏尘欣喜，这雷炎蛟不愧是强大到成年即可媲美洞虚境修士的强大异兽，果然非同凡响。
　　三个月，苏尘出关了。
　　他的修为突破灵纹境，一口气来到了灵纹境六重。
　　秘境即将崩塌，苏尘将前世的尸体入土为安，随后离开。
　　又花费了半年时间，苏尘将修为提升至灵海境一重，随后前去东武城参加东武秘境。
　　东武秘境，是前世苏尘留下可以号召整个李氏令牌的王者秘境。
　　数百年过去了，令牌已经成为传说，不知道多少天才黯然而归。
　　但...关于东武秘境的传说，一直都广为流传。
　　每隔三年都会吸引无数天才，怀揣着满腔希望而来。
　　各大势力也都会来碰碰运气。
　　对此，天源王朝也乐见其闻，反正令牌之事已经是传说，借此机会还能大赚一笔，为朝廷增加不菲的收入，何乐而不为？
　　苏尘赶至东武秘境，这里已经汇聚满了各大势力的天骄，不乏年纪轻轻就修炼到灵海境的天才。
　　苏尘跟着这些天骄一起进入东武秘境。
　　在天源王朝王都
　　李玄渊突然看向祖庙。
　　一道光芒冲开云霄。
　　李玄渊瞪大眼睛，喃喃道：“太宗留下的令牌...出世了！”
　　那个传说，应验第45章改命的赘婿（七）
　　东武秘境内。
　　苏尘手中出现了一枚鎏金令牌。
　　这枚令牌正是传说中的通王令。
　　凭借着此令牌可以无条件号召李氏完成三件事。
　　如今天源王朝的实力何其强大？
　　东武秘境外
　　一条通天大道铺向东武城。
　　东武城震动，满城皆俯首。
　　因为前来的，正是当代天源王朝的统治者。
　　天渊王，李玄渊
　　“什么事情能够惊动这位王上？”
　　众人很惊讶。
　　不过，很快有聪明人反应过来，骇然想着
　　“莫非...那传说中的通王令现世了？”
　　能够惊动渊王的事情，绝对不是小事！
　　等到东武秘境再次开启，诸多天骄纷纷从东武秘境中走出来的时候。
　　众人心中的想法这才得到应验。
　　李玄渊的身影来到了苏尘的身边，充满威严的脸上露出笑容：“小家伙，就是你得到了太宗留下的通王令？”
　　再次见到李玄渊，还被他称呼小家伙。
　　苏尘多多少少有些不适应。
　　依稀记得，当年小小的玄渊一直跟在他的身后，喊着祖爷爷。
　　一点一点地长大。
　　如今，已经是威严的王。
　　不愧是他的后代！
　　苏尘心态很快调整过来，不卑不亢道：“见过渊王，渊王所说的通王令可是这一枚令牌？”
　　一点点金色的星芒出现在苏尘的手上。
　　李玄渊感觉到有着淡淡的熟悉感，他分不清这种熟悉感从何而来。
　　也许是
　　苏尘手中的令牌，有着让他熟悉的气息。
　　是祖爷爷的气息。
　　没有错的。
　　东武城内
　　一道道目光炽热地看向苏尘手中的金色令牌。
　　嫉妒，贪婪，羡慕...
　　所有人都知道。
　　这个青年发达了。
　　李玄渊扫了一眼令牌，确认无误后，点了点头道：“的确是太宗他老人家留下的通王令，凭借着此令你可以让我李氏无条件帮助你完成三个愿望，哪怕你要成为天源王朝的王，我李氏也会答应！”
　　李玄渊的神色很认真。
　　这句话，让东武城的众多势力更是眼红无比。
　　王位啊...
　　那让无数人魂牵梦绕的王位
　　触手可得！
　　苏尘心中则是嘀咕。
　　若是他选择成为天源王朝的王。
　　恐怕不到十年，就得驾崩。
　　自己带出来的子孙什么性格，他还是清楚的。
　　并不是说这样的性格不好。
　　只有这样的性格，李氏才能走得更远。
　　况且
　　他也并不想成为王。
　　前世，他已经当腻了。
　　今生，他只想要追求武道。
　　为自己而活。
　　苏尘认真道：“我并不想成为天源王朝的王，也不觊觎王位，我的第一个愿望，就是能够进入李氏的藏书阁，观阅藏书阁内的功法武技”
　　李玄渊微微惊讶：‘此人看来是和大哥一样，武道之心坚定’
　　大哥，自然是李玄冰。
　　李玄渊道：“没有问题，只要你发誓不将我李氏的功法传于外人”
　　苏尘点了点头：“那是自然”
　　等到苏尘发完武道誓言后，李玄渊继续道：“第一个愿望我李氏可以满足，你第二个愿望是什么？”
　　苏尘摇了摇头：“暂时还没有想好，等到我想到第二个愿望，自然会提出要求”
　　李玄渊：“好，我李氏还欠你两个愿望”
　　李玄渊带着苏尘回到王都，带着他前往藏书阁。
　　天源王朝内
　　一个名不见经传的青年获得传说中的通王令。
　　可以无条件向李氏提出三个愿望。
　　哪怕是成为天源王朝的王，李氏也会二话不说，直接答应下来。
　　普通人获得机缘，逆天改命的故事，从古至今都是不朽的话题。
　　所以苏尘得到通王令的故事，短时间内传至千里，万里。
　　当得知苏尘第一个愿望只是进入李氏的藏书阁内
　　无数人叹息，认为这实在是太浪费了，换做是他，就要成为天源王朝的王。
　　权力，美人，修行资源，触手可得。
　　通王令落到这么个白痴手上。
　　真是暴殄天物。
　　......
　　苏尘不知道他得到通王令的消息早早传遍天源王朝。
　　他此刻沉浸在观摩皇极惊世经上。
　　这居然是一门尊级功法。
　　超越王级和皇级的功法。
　　苏尘这一世的悟性高达五百点。
　　观摩皇极惊世经依旧极为吃力。
　　皇极惊世经一共有着九重。
　　苏尘只能参悟到第六重。
　　“当年的李神话，到底是何等的妖孽，何等的天骄，才能创出如此功法？”
　　苏尘佩服这位李氏先祖。
　　苏尘将皇极惊世经带走了。
　　这一参悟，就是两年时间。
　　他的修为飞涨，已经来到了灵海境七重。
　　二十一岁的灵海境七重，比起上一世的修行速度还要快得多。
　　离开藏书阁后，苏尘找到了李玄渊，提出第二个要求。
　　一个参加玄元圣地弟子考核的名额。
　　李玄渊很惊讶。
　　这个要求对于天源王朝来说不是要求，若是苏尘能够拜入玄元圣地，以天源王朝的名额加入，天源王朝也会获得极大的好处。
　　李玄渊直接同意了下来。
　　苏尘跟着天源王朝一起前往玄灵城，参加弟子考核。
　　这一次玄元圣地的考核长老让苏尘有些意外。
　　负责考核的长老不是他人，正是前世的好兄弟，林五。
　　近乎六百岁的林五看起来也老了，白发苍苍。
　　但是岁月的沉淀，使得他看起来充满威严，日日夜夜赚取金币的平民武者，成为让百国都俯首的圣地长老。
　　林五见到苏尘，露出和善的笑容，点评道：“不错，若是你通过考核，可以来找老夫”
　　天源王朝，昔日老友留下来的通王令被人得到的消息，林五自然有所耳闻。
　　昔日老友失去了消息。
　　也许再无再见之日。
　　林五将苏尘看作昔日老友的传人。
　　若是其能够通过考核，拜入玄元圣地。
　　林五不介意为其寻找一个靠山。
　　这就是有人脉的好处。
　　众多天骄看向被圣地使者赞赏的苏尘。
　　心中心思各异。
　　统一的共识。
　　这个青年前途无量，只可交好，万万不可得罪！
　　等到其加入玄元圣地。
　　定然会一飞冲第46章改命的赘婿（八）
　　百国试炼
　　苏尘不是第一次参加。
　　上一世
　　他参加百国试炼，曾在秘境中找到一些还未成熟的宝物。
　　他将这些宝物隐藏好。
　　等待来世若有机会，再来寻找。
　　转眼过去五百多年。
　　苏尘也不知道其中还有多少宝物还在。
　　“五百年寒霜风雪，就连我曾经留下的印记都被抹去，不复存在”
　　苏尘顺着记忆，却发现，秘境不是他记忆中的模样。
　　曾经做下的的标记，也变得无用，再也寻找不到。
　　这让他有些失望。
　　只得另寻机缘。
　　好在，他的运气不错。
　　很快就找到一头实力强大的妖兽，轻易将其击杀，获得一株千年地黄精。
　　又四处辗转，取得机缘若干。
　　天地间，随着一道轰鸣响起。
　　一道古碑出现。
　　苏尘抬起头
　　心中好奇，这一世他能够参悟多少道传承符文，又能够获得多么强大的传承。
　　秘境之中的诸多天骄纷纷前往玄元古碑，抢夺道台。
　　当众人见到苏尘时，也是认出这是被玄元圣地长老看重的天骄，没有人敢于得罪。
　　苏尘很轻易地占据一个道台，没有任何争执。
　　那年轻的天骄见到苏尘，没有言语，转身就识趣离开，去争夺其他的道台。
　　随着道台光芒绽放，苏尘的意识很快融入道台之中。
　　金色璀璨的符文如同雨点在空间中落下。
　　那神秘而又晦涩的符文，在苏尘的眼中，犹如掌心观纹，一览无余。
　　一天...两天...三天...
　　越来越多的天骄苏醒。
　　苏尘身上的光芒越来越旺盛。
　　众人心中惊叹：“不愧是被圣地长老看重的天才”
　　他们很好奇。
　　苏尘最终能领悟多少道符文。
　　慢慢地，只剩下苏尘一人
　　一个月后
　　一道光柱升起。
　　“五百三十一道符文...这已经是我的极限了么？”
　　苏尘感悟到脑海中获得的传承。
　　是一位洞虚境强者的传承。
　　洞虚境，是通玄境之上的一个境界。
　　被尊称为皇。
　　放在玄元圣地中，一位洞虚境，都算得上绝对的强者。
　　苏尘获得的传承，只是皇级下品的武技。
　　再差的皇级武技，那也是皇级。
　　秘境之外。
　　亦是引起轰动。
　　林五记得，数百年前那一届。
　　最天才，有着成皇潜质的天才，浪潮天，也不过才领悟了四百八十道符文，进入玄元圣地后，如今已经是通玄巅峰的修为，距离突破洞虚境只有一步之遥。
　　如今。
　　苏尘领悟五百三十多道符文。
　　悟性绝对没得挑剔。
　　最后结果也不出林五预料。
　　苏尘以第一的名额，进入玄元圣地。
　　东荒，一共有着十二大圣地级道统。
　　玄元圣地排行第九。
　　第九
　　傲然天下芸芸众生。
　　圣地之大，仅仅是冰山一角，比起天源王朝的疆土还要辽阔。
　　奇珍异兽，无处不在。
　　山脉起伏，霞光氤氲。
　　苏尘在林五的介绍下，拜入了一位名为镇狱皇的强者名下。
　　镇狱皇，是一位留着山羊胡子，看起来无精打采的老者。
　　但是苏尘能够感受到，他很强...很强...
　　“弟子木尘，见过师尊”
　　苏尘朝着山羊胡老者恭恭敬敬道。
　　老者眼神爆发犀利的光，看向苏尘道：“老夫原本不想要收弟子，但是林五这小子说你这个小家伙很与众不同，也许会为老夫带来惊喜”
　　“所以，老夫收你为弟子，会将所有传承倾囊相授，你不要让老夫失望”
　　“弟子定竭尽全力，不负师尊所托”苏尘点头。
　　二人师徒住在镇狱峰。
　　镇狱峰很大
　　奴仆众多。
　　除了苏尘外
　　镇狱峰内并无其他弟子。
　　苏尘一个独苗。
　　这让苏尘很是意外。
　　好兄弟，果然靠谱。
　　一个独苗，代表着苏尘能够享受一脉的所有资源。
　　没有竞争。
　　是天大的机缘。
　　翌日
　　苏尘开始跟着镇狱皇修行。
　　镇狱皇对于苏尘倾囊相授。
　　他所修炼的功法，名为镇狱经，是一门皇级上品功法。
　　苏尘也了解到
　　镇狱皇居然是一位洞虚境九重巅峰的强者。
　　这更让苏尘兴奋。
　　有这样的强者作为靠山，修行之路坦荡无量。
　　三年时间，眨眼即逝。
　　这三年间。
　　苏尘一直都在镇狱峰修炼。
　　有了镇狱皇这么一位强者的指导，苏尘对于修行境界有了更深的感悟。
　　修为扶摇直上，三年突破到了灵魄境三重。
　　修成的灵魄更是上等的灵魄。
　　一个打前世三个自己，毫无压力。
　　三年间，苏尘也了解到这个山羊胡老者的一些过往。
　　知晓镇狱皇有一个仇敌。
　　之所以这个小老头这么多年没有招收弟子。
　　一切都因为这个仇敌。
　　镇狱皇无时无刻不想着复仇。
　　所以没有心思招收弟子。
　　现在，镇狱皇寿元即将走到尽头。
　　他依旧没有突破涅槃境。
　　大仇无望，生出招收弟子的念头，刚好镇狱皇是林五师尊的好友。
　　苏尘这一世，亦被林五视为昔日故友的传人。
　　这才让苏尘拜入一位洞虚境巅峰的强者门下。
　　还是独苗。
　　三年间，镇狱皇对于苏尘的悟性很满意。
　　也许，未来会突破洞虚境，继承他的依托传承。
　　镇狱峰，也不会随着时间的流逝，消失在玄元圣地的历史中。
　　“师尊，弟子来自于大炎皇朝，如今离开故土已经有着四年之久，弟子想要回家看看，恳请师尊准许”
　　功成名就，自然是要衣锦还乡。
　　苏尘在玄元圣地已经站稳脚跟，心中不禁开始想到夏伯父，和夏氏姐弟。
　　不知道他们现在过得怎么样。
　　还有
　　他那位结拜义弟，疑似大气运之人的方不败。
　　镇狱皇点了点头：“既然是回家，理应如此”
　　“就让囚，困二人随你一同返回大炎皇朝”
　　囚，困二人都是镇狱皇的追随者，也是镇狱峰的仆人。
　　亦是两位通玄境的强者！
　　放在外界，那可是封王的存在！
　　就这样
　　苏尘踏上了返回大炎皇朝的道第47章改命的赘婿（九）
　　大炎皇朝
　　是玄元圣地的下属皇朝之一。
　　有着洞虚境强者坐镇。
　　强者众多。
　　不久前，大炎皇朝发现了一处古老的遗迹，疑似一位洞虚境强者陨落后留下的。
　　那位强者设下结界。
　　只有通玄境之下才能进入。
　　大炎皇朝各大势力纷纷派出强者，带着弟子前去历练。
　　希望能够从中分得一杯羹。
　　夏氏姐弟跟随着水云宗的宗主一起前来见见世面。
　　在苏尘离开大炎皇朝后。
　　夏氏姐弟二人在水云宗修行，修为进展飞速，是水云宗屈指可数的天才人物。
　　如今，夏映月的修为突破到了灵纹境九重。
　　夏晨风的修为稍逊些许，突破灵纹三重重。
　　不过...随着越来越多大炎皇朝天才的聚集，夏映月和夏晨风淹没在茫茫人海中，成为了其中普普通通的一员。
　　如同水云宗，放在大炎皇朝，亦不过是最为普通的一粒沙硕。
　　水云宗
　　一个背着长剑，打扮骚包无比的青年看向夏映月，眼神中暗藏着深深的火热。
　　他是清河城的城主之子王双，也是拜入水云宗的天才。
　　王双早就对于夏映月的美貌垂涎三尺，不惜安排自己亲弟弟接近夏映月那位‘废物’未婚夫，找个机会将其干掉，阻止夏映月成婚。
　　只有这样，他才有机会得到夏映月的人和心。
　　但是没想到，最后他的废物弟弟会葬身在兽潮中。
　　让苏尘‘逃过一劫’
　　他准备亲自动手，却得知苏尘早已经离开清河城，不知去向。
　　“真是不知死活”
　　“不过...现在也许连尸体都不知道暴露在哪个荒郊野岭，被来往的秃鹫吃得一干二净，也算是省去我一番心思，亲自动手，难免会给映月留下不好的印象”
　　王双心中想着，越看夏映月，心中愈发火热。
　　夏映月嫁人后，更是有着一股别样的风韵，比起从前，更加吸引着他。
　　轰隆
　　突然有着强大的气息升起，地面震动，打乱了王双的思绪，他惊骇地看向远处。
　　有着九名强大的天骄，将一个青年团团围住。
　　那九名天骄，王双都认识。
　　因为不认识那九名天骄的人真不多。
　　他们每一人都是大炎皇朝天骄榜排名前五十的天骄，现在居然联手对付一个人，这是多么骇然的画面？
　　夏映月美眸流转，她认出那被针对的青年。
　　正是她夫君的义弟，方不败。
　　方不败手持银戟，威震八方，一人面对着九大天骄，毫不示弱，居然将战局扭转，轻易压着九大天骄打。
　　不到片刻，九大天骄被斩去三位，还有六位见状，不得不暂避锋芒。
　　然而，方不败却不想要轻易放过他们。
　　“方不败！你这是在找死！”
　　一双擎天巨掌双手合十，将方不败包裹在其中，高大的灵魄真身显化，出现的是一个紫色锦衣，瞳孔泛着紫芒的青年。
　　大炎皇朝天骄榜第二
　　紫衣侯
　　“紫衣侯亲自出手，那青年死定了！”
　　“据说那方不败击杀了紫衣侯的亲弟弟，引得紫衣侯大人动怒，发出追杀令，没想到方不败不仅仅在追杀令中活了下来，短短一年时间还闯荡出偌大名声，如今又是众目睽睽之下击败九大天骄联手，紫衣侯大人恐怕是不会让如此恐怖的天骄活下去的”
　　“木秀于林，风必摧之，可惜了，这样的天才不懂得收敛，和紫衣侯大人作对，定然会死在这里”
　　方不败面对着高大的紫衣青年，仇人见面，分外眼红。
　　紫衣青年展露的修为，灵魄一重。
　　方不败的修为，不过是灵海境九重。
　　这一场战斗本应该没有悬念，但是方不败不知道用什么手段，强行将自身修为提升到灵魄一重。
　　紫衣青年恼羞成怒，不再掩饰，爆发出堪比灵魄三重的修为。
　　“不好，这个家伙在藏拙！”
　　方不败没想到居然有人跟他一样，隐藏修为，一时间逐渐不敌，准备撤去。
　　紫衣侯很愤怒，方不败将他真实的修为逼了出来，他必须要击杀方不败！
　　就在这时
　　天上的云层两侧分开，从中驶出一架华丽的车辇，在车辇两侧，有着两个一丝不苟的高大身影，散发着如神如魔的气息，仿佛两个定海神针，引得四周空气凝固，所有人都不敢大声喘气。
　　“是通玄境的封王强者，这绝对是通玄境的封王强者！”
　　众多大炎皇朝的大势力骇然。
　　通玄境，放眼大炎皇朝。
　　绝对是顶尖强者，足以裂土封王！
　　这两位通玄境看起来，不过是护卫。
　　坐在华丽车辇中，是一个十分年轻的青年，长发飘散在两侧，气息平静，犹如汪洋的海面，不曾泛起一丝涟漪，对于元气有着如此掌控，简直是匪夷所思。
　　王双抬头看向那青年。
　　总觉得那青年有些眼熟。
　　似曾相识。
　　他脑海中，却想不起这一号人物。
　　王双没有注意到。
　　夏氏姐弟二人，在看到那道身影出现的刹那。
　　皆激动无比。
　　夏晨风瞪大眼睛，喃喃道：“这家伙...这个家伙...真的是他...”
　　四年多了。
　　苏尘一点消息都没有传来。
　　夏映月美眸晶莹剔透：“我就知道，他不会有事的，他回来了！”
　　四年的时间。
　　说长不长，说短不短。
　　对于一位天资卓越武者的一生而言，四年时间，不过是一小段可以忽略不计的路程。
　　但是对于心中在意的亲人而言，四年时间，投下的倒影，足以占据漫长光阴的一半。
　　苏尘看到了夏氏姐弟，微微一笑。
　　他又看向被针对的方不败，低声道：“义弟，好久不见”
　　方不败神色惊喜：“木大哥？”
　　苏尘点了点头，看向紫衣青年，伸手指了指方不败
　　“这人，我保了”
　　“你，可有什么意见？”
　　紫衣青年脸色变了变，低沉着声音：“阁下未免也太不将我放在眼里，一句话，就想要让我退去，岂不容天下耻笑？”
　　苏尘：“你很不服气？”
　　看到苏尘丝毫不将他放在眼里，紫衣青年怒了，直接出手。
　　苏尘赞赏一句
　　“勇气可嘉”
　　使得紫衣青年更加愤第48章改命的赘婿（十）
　　苏尘伸出一根手指。
　　山川，河流
　　皆在一指之下。
　　天地为囚
　　就算紫衣青年拼尽手段。
　　在这一指之下，也显得徒劳。
　　黯淡无光。
　　“住手，我家少主可是镇东王的子嗣！”
　　一位老者愤然出手，想要将紫衣青年救下。
　　“镇东王？那算什么东西？”
　　“我家少主乃是玄元圣地镇狱皇亲传弟子！”
　　“别说一个从未听说过的镇东王，就算你大炎皇朝之主在此地，也必须对少主毕恭毕敬！”
　　听到苏尘身边护卫的话，老者大骇，然后被一起镇压。
　　苏尘摆了摆手，没有杀死他们。
　　“留下他们一条性命”
　　“三年后，让我义弟亲手了结恩怨”
　　紫衣青年挣扎起身，听到这一句话，怒火攻心，直接昏了过去。
　　紫衣侯，苏尘要让方不败亲手解决。
　　这是他的磨刀石。
　　方不败面露感激。
　　四周哗然。
　　那神秘的青年
　　居然是玄元圣地一位皇者的亲传弟子。
　　夏映月想到苏尘曾经说的话
　　“待我功成名就，定然会回来”
　　圣地弟子
　　皇者真传
　　这样的身份
　　耀眼到如同太阳
　　让她自惭形秽。
　　苏尘一步一步走到夏映月的身旁。
　　在众人的目光下
　　轻声道：“我回来了”
　　夏映月喜极而泣。
　　“姐夫，姐夫，还有我！”
　　“我也想念你”
　　夏晨风激动无比。
　　他的姐夫
　　是圣地弟子
　　是皇者真传！
　　苏尘不理会夏晨风。
　　水云宗的众人见到苏尘居然和夏映月相识。
　　震惊到说不出话来。
　　水云宗的宗主更是讨好似地笑着。
　　王双看着自己女神跟他人依偎的模样。
　　双眼近乎喷出火来。
　　双拳紧握。
　　牙龈紧咬。
　　发出咯吱咯吱的声音。
　　成功吸引到苏尘的注意。
　　苏尘想了一下。
　　脑海中出现一个熟悉的名字。
　　清河城的城主之子。
　　王双。
　　和夏映月一样，拜入水云宗。
　　四年前，想要趁机杀死苏尘，却失败了。
　　面对着王双的仇恨，苏尘淡淡地瞥了一眼。
　　仅仅是一眼。
　　王双彻底清醒，喷火的双眼充满恐惧，像是见到世间最为可怕的场景。
　　随后...疯了。
　　水云宗不敢怒，不敢言。
　　秘境开启
　　一位皇者陨落留下的秘境，苏尘也非常感兴趣。
　　他的实力放在玄元圣地，只算一般。
　　但是放在大炎皇朝。
　　年轻一辈，无一合之敌。
　　哪怕是灵魄九重出手，苏尘也有手段将其击杀。
　　进入秘境之中
　　这里山川河流，如同一片小天地。
　　甚至诞生了一些生灵。
　　形成自己的种族，具有奇特的能力。
　　苏尘对于通玄之上的境界，更加渴望了。
　　死后，体内力量，化作秘境，血液作河流，牙齿，骨骼，骨髓形成各种珍贵矿脉，皮肤和汗毛，变成各种参天树木。
　　孕育出新的生灵。
　　这样的伟力，超出想象。
　　秘境之中诞生的生灵面对着入侵，无力抵抗。
　　他们所用的修行之法，不过是早已经被淘汰落后的血脉传承。
　　稀薄无比的传承。
　　怎么比得上外界年年月月，无数人智慧的结晶。
　　看到一个种族被掠夺，灭绝。
　　苏尘心中没有波澜。
　　他在祭司的身上还找到了昔日皇者坐化留下的结晶，得到了一门名为玄雍剑经的传承，是皇级下品。
　　甚至找到了几块拳头大小的下品灵晶。
　　这让苏尘喜出望外。
　　其余人在秘境之中也是收获颇丰。
　　尤其是方不败。
　　方不败老爷爷灵魂透支，陷入沉睡。
　　方不败恰好找到一株星灵草，治愈神魂。
　　“若是再过个百年，也许这个秘境会随着时间的流逝而坍塌”
　　有人庆幸。
　　秘境外
　　大炎皇朝的大炎皇没有前来。
　　大炎皇身边的黄公公出现了。
　　面对着苏尘恭恭敬敬，讨好地笑着
　　“陛下听闻大人到来，已经设下宴席”
　　“不知大人有空否？”
　　哪怕是皇朝之主，面对着圣地的弟子，也不得不慎重。
　　态度谦卑。
　　当然，苏尘知晓。
　　这一切主要还是来自于他背后站着的镇狱皇。
　　一位洞虚九重的强者。
　　距离涅槃境只有一步之遥。
　　大炎皇朝的底蕴，撑死了洞虚三四重。
　　苏尘点了点头：“劳烦公公告知炎皇，我会去赴约”
　　大炎皇朝之主想要结交他。
　　苏尘自然不会拒绝。
　　得到苏尘消息的黄公公笑了，心满意足地离开。
　　苏尘需要安排夏家。
　　再次回到夏家。
　　夏家的变化很大
　　夏鸿才得到苏尘留下的功法，没有声张，独自修炼，接连破境。
　　已经是清河城第一强者。
　　半步灵魄
　　夏家一跃而出清河城第一家族。
　　“尘儿回来了！”
　　夏鸿才喜出望外。
　　再次见到苏尘。
　　眼中闪烁着泪花。
　　夏晨风很纳闷。
　　他才是亲生儿子好吧！
　　不过老夏明显将这个亲生儿子忽略掉。
　　再次见到夏鸿才
　　苏尘恭恭敬敬行了一礼
　　这一世，他的生父虽然早早死在兽潮之中。
　　但他并不是没有父亲。
　　夏鸿才就是他这一世的父亲。
　　扪心自问
　　就算是他
　　也做不到这样。
　　将一个外姓人，当做亲生孩子。
　　十几年如一日。
　　当夏鸿才得知，苏尘拜入玄元圣地，更是欣慰无比。
　　大炎皇朝之主得知苏尘的身世
　　等到苏尘来到皇都。
　　一条消息传来。
　　二十年前，掀起妖潮的那位妖王，被大炎皇朝的大军围剿。
　　苏尘心中明白。
　　那位妖王，是导致这一世他父母死亡的罪魁祸首。
　　如今，终于被伏诛。
　　无数曾经因为妖潮爆发，导致失去一切的人。
　　得知这个消息，纷纷喜极而泣。
　　大炎皇宫内
　　苏尘被众人追捧
　　众星拱月。
　　各大权贵围绕在苏尘身侧。
　　苏尘平静无比。
　　这样的场景，他已经习惯了。
　　但是在那些权贵眼中
　　这是个宠辱不惊的圣地天才
　　不愧是圣地出来的弟子。
　　气度就是不一样！
　　话入正题
　　威严的炎皇脸上挤出一丝笑容
　　“这是寡人的小女，名为炎绮梦，向来仰慕英杰，尤其是如你这样的圣地英才”
　　面容绝美的女子柔柔弱弱，娇娇滴滴道：“小女仰慕大人已久，想要追随大人，常伴大人身侧”
　　苏尘：“.......”
　　扯犊子！
　　他苏某人是这样的人第49章改命的赘婿（十一）
　　对于大炎皇朝之主的美色拉拢。
　　苏尘自然是义正言辞地拒绝。
　　也许对于第一世，第二世，美色还有些许诱惑。
　　随着经历的逐渐变多。
　　这些庸脂俗粉，已经挑不起苏尘的兴趣。
　　红颜枯骨。
　　他还是更喜欢有趣的灵魂。
　　安定完夏家。
　　苏尘带着夏氏姐弟一起回到玄元圣地。
　　苏尘潜心修炼。
　　时间过去很快，转眼五年
　　苏尘的修为突破到灵魄七重，进展飞快。
　　但是他没有因此骄傲。
　　玄元圣地，随便拎出来一个弟子，放在外界都算得上天才。
　　其中，一些序列弟子之流，更有不满双十之龄封王者。
　　“十年一度的问道大会即将开始，是东荒盛事之一，往来都有着无数天骄参与”
　　“徒儿，你可随着圣地师兄一起前去参加试炼，见识一下更为广阔的天空”
　　镇狱皇唤来苏尘。
　　问道大会。
　　其中不乏圣地核心弟子参加。
　　苏尘亦是心生向往。
　　他还从未和圣地那些顶尖天才交过手。
　　天下群英。
　　他也想要会一会。
　　圣地的舰船上，站着年轻的男男女女。
　　苏尘好奇地打量着四周。
　　每一人至少都散发着灵魄境的气息。
　　其中还有一些天骄气息，苏尘无法揣测。
　　远超前世的自己。
　　这让苏尘不得不感慨，镇狱皇的目的。
　　原来天空竟然是这么辽阔。
　　他拜入玄元圣地八年，更多地是跟随着镇狱皇修行。
　　虽然知晓圣地中有着许多强大的天骄。
　　却无缘一见。
　　舰船中，苏尘还看到了一个熟人。
　　李玄冰。
　　前世他最为引以为傲的后代。
　　拜入玄元圣地一位涅槃境长老为师，如今的修为，苏尘看不出深浅。
　　但是他知道，以李玄冰的修为距离突破洞虚境不远了。
　　李玄冰也看到苏尘，笑着点了点头。
　　苏尘随着众人来到问道城。
　　这里汇聚了无数天骄。
　　这些天骄或来自于十二圣地，或来自于各大古族，圣地之下那些顶尖的势力。
　　如此多的天骄，齐聚一堂，颇有群星璀璨，汇聚闪耀的感觉。
　　玄元圣地在十二圣地中排行只是第九。
　　东荒在五地中，也只是排行第四。
　　那传说中真正的武道圣地。
　　中州
　　有着帝族的存在。
　　又会是何等的盛世？
　　问道大会，是东荒年轻一辈武者的争锋。
　　有争锋的地方就有着恩怨。
　　玄元圣地和青玉圣地就是两个冤家
　　老一辈，小一辈都有着仇。
　　一个第九，一个第八，谁也不服谁。
　　苏尘倒是没有遇到青玉圣地的弟子。
　　他的对手一个来自古老世家，天水秦氏一族的天骄
　　苏尘险胜。
　　一个来自于排名第三圣地藏剑圣地的弟子，钟牧之。
　　苏尘落败。
　　这还是他第一次同境界被击败。
　　“承让”
　　少年长发如墨，随意竖起，双眸若深渊，有着拒人千里之外的寒冷。
　　古朴的长剑收入剑匣，随后离开。
　　似乎做了一件微不足道的事情。
　　苏尘有些愣神。
　　除了第一世。
　　他一世又一世的记忆，往往给他带来绝对的实力，轻易击败同境天骄，这让苏尘生出一种同境无敌的寂寞。
　　“你败给他，也不冤”
　　“那少年身负一种特殊武体，比起普通的灵体要强大得多，虽不如神体圣体，却也是一种极为强大的体质”
　　李玄冰安慰着苏尘。
　　他离开天源王朝，拜入玄元圣地后，也曾迷惘过。
　　这世间天才太多了。
　　这些天才汇聚到一起，倒显得他极为普通，平常。
　　苏尘很快调整心态。
　　他只是有着一种失落和惆怅。
　　数百年积累的武道经验，被天赋轻而易举碾压。
　　问道大会还在继续
　　苏尘见到玄元圣地一位叫做姜呈的序列13弟子，和青玉圣地一名女子大战三百回合。
　　二人的修为，哪怕是在通玄境中，也称得上强者。
　　真正的少年王者。
　　最后二人手段尽出，两败俱伤，平局收场。
　　玄元圣地名次最高者，玄元圣地序列3，弟子沈无心。
　　不满三十，通玄九重的修为，成为问道大会第七。
　　见识到那些顶尖的天才后，苏尘修行更加刻骨。
　　开始接触玄元圣地，开始赚取贡献。
　　十年灵魄九重。
　　距离通玄只有一步之遥。
　　这一年，苏尘37
　　他的修行开始遇到瓶颈。
　　哪怕前世有过一次突破通玄境的经历，再想要突破，也是一件极为困难的事情。
　　苏尘开始离开玄元圣地寻找机缘。
　　寻找机缘的路上，他还遇到了方不败。
　　方不败的修为，苏尘不太看得出深浅。
　　想来是迈入通玄。
　　“木大哥，你的修为即将迈入通玄境了吧”
　　方不败一眼看出苏尘的现在状况，随后道：“我知道有一处地方，也许能够帮助木大哥领悟通玄境的奥秘，成功踏入通玄境”
　　苏尘很惊讶。
　　这样的好东西，方不败会给他。
　　方不败带着苏尘来到了一处传承之地。
　　这里，不知道哪位强者留下了传承。
　　苏尘在这里领悟。
　　方不败在外面修炼。
　　五年后，苏尘终于感知到通玄境的门槛，很快就迈了过去。
　　“终于突破通玄境了！”
　　苏尘很欣喜。
　　四十多岁的通玄境，放在圣地中，也称得上一句天才。
　　方不败见到苏尘突破，笑着道：“恭喜木大哥成功突破通玄境”
　　苏尘很惆怅，他更加看不清方不败的修为了。
　　“贤弟，接下来你有着怎样的打算？”
　　苏尘问道。
　　方不败不加入任何势力，坚持当个独行侠。
　　“木大哥，实不相瞒，我需要前往一趟中州！”
　　方不败眉飞色舞。
　　“今朝一别，不知道他日何时才能再见”
　　苏尘笑了笑，拱手道：“那就祝贺贤弟名满中州！”
　　方不败挑起一壶酒和苏尘大快朵颐，翌日清晨，这才踉跄离开，走上了前往中州的道路。
　　苏尘目视着方不败远去。
　　今朝一别，也许中州会多出一个传说。
　　苏尘返回了玄元圣地。
　　返回玄元圣地，苏尘就听到一条消息。
　　林五冲击洞虚境失败，重伤垂死。
　　苏尘前去探望，突破洞虚境失败的林五时日无多，见到苏尘，却是极为欣第50章改命的赘婿（完）
　　林五死了。
　　道伤实在是太严重了。
　　仅仅是三个月，就撑不住了。
　　还好，去世的时候是含笑走的。
　　苏尘知晓林五的身世。
　　他这一生，也算辉煌，不虚人间一趟。
　　在林五的坟头洒下一壶酒后，苏尘离开了。
　　人生，总是无常。
　　生死，苏尘早已看淡。
　　就这样，过去了八年。
　　苏尘年满五十。
　　“姐夫...我想要回到家族去！”
　　夏晨风摸了摸脑袋。
　　玄元圣地修行很好。
　　苏尘为他带来了做梦都不敢想象的修炼条件。
　　但是他还是想要返回家族。
　　他觉得，圣地这种地方不适合他。
　　人各有志，苏尘尊重夏晨风的选择。
　　这一年，夏晨风重新返回大炎皇朝。
　　第70年
　　镇狱皇喊来苏尘，交给了苏尘一枚令牌
　　“徒儿，你悟性极高，这些年来，为师的传承已经被你尽数领悟，比起预料中还要早三十年的时间”
　　“如此，为师也了无牵挂”
　　“这是镇狱令，是镇狱峰的令牌”
　　“若是为师没有再回来过，你就是镇狱峰的峰主，你要广收弟子，不要让镇狱峰消失在历史长河中”
　　“徒儿，为师若是没有回来，不论死于何人之手，千万不要为我报仇”
　　苏尘接过镇狱令，成了新的峰主。
　　镇狱皇自此消失踪迹，再也没有了消息。
　　第一百年
　　镇狱皇死了。
　　被仇人击杀，尸骨无存。
　　苏尘为其立了个碑。
　　“老家伙，你留下的传承，我一定会将其发扬光大的”
　　苏尘对着镇狱皇的墓碑许诺。
　　失去了镇狱皇的庇护。
　　苏尘不得不面对着一峰琐事，担起一峰之主的责任。
　　不过，一峰之主不是这么好当的。
　　镇狱皇死后的第三年，大片属于镇狱峰的地盘被瓜分，上供的势力不再供奉。
　　形势很严峻。
　　苏尘的修为才堪堪突破通玄三重。
　　人走茶凉。
　　第两百年
　　夏鸿才寿元走到了尽头。
　　苏尘特地返回了夏家见了夏鸿才最后一面。
　　夏鸿才握着苏尘的手，心满意足地笑了
　　“尘儿...我终于能够到了九泉，告诉你父亲，他的孩子，会是他毕生的骄傲！”
　　夏鸿才心满意足地离开了。
　　苏尘没有再想要回到玄元圣地的想法，随着镇狱皇的死去，镇狱峰只剩下他，独木难支。
　　他成了圣地使者。
　　第三百年
　　苏尘的修为突破通玄五重。
　　超越了前世。
　　圣地中发生了一件大事，玄元圣地一位老祖出世，要征战凶名赫赫的葬魂禁区。
　　圣地全部出动。
　　苏尘也不例外。
　　禁区中隐藏着大量可怕的生物。
　　同样，也有着数不清的机缘。
　　苏尘随着圣地，杀入禁区，赚得盆满钵满。
　　但是随着禁区的深入，圣地的压力越来越大，就算是苏尘，都好几次险象环生，差点死去。
　　“不能继续深入了！”
　　“否则恐怕会引来大恐怖！”
　　苏尘下定决心退出，圣地也没有阻拦，只是觉得可惜。
　　结果不出苏尘所料，在玄元圣地渐渐深入的时候，激怒了葬魂禁区的一位古老存在，一日之间，死伤惨重。
　　就连数位玄元圣地的圣人老祖都喋血在葬魂禁区。
　　最后一位玄元圣地的圣人见状不妙，想要为玄元圣地保留火种，最后却遇到了数位圣人的围杀，陨落在藏魂禁区。
　　圣地精锐折戟，名存实亡。
　　苏尘苦笑。
　　一方俯瞰尘世万年的圣地道统，居然会以这样戏剧性的方式覆灭。
　　他这一世，短短三百年，历经圣地兴衰。
　　在圣地圣人死后，玄元圣地一蹶不振，更是被数大势力围攻，抢夺传承和珍贵宝物。
　　第四百年
　　玄元圣地消失在历史长河中。
　　化作一个个大小门派。
　　苏尘则是创建了镇狱宗，广收弟子。
　　他的修为来到了通玄六重。
　　第五百年
　　东荒出现了邪魔踪迹，疑似来自其他域。
　　苏尘运气不好，遇到了一位邪魔，虽然只有通玄三重的修为，却极为难杀。
　　最后找到了死穴，这次将其杀死。
　　第六百年
　　大炎皇朝遭遇到邪魔入侵，苏尘带着镇狱宗施以援手，不过形势状况极为恶劣。
　　夏晨风死在了这一战中，一把老骨头的他，为了给族人争取时间，选择赴死。
　　苏尘将夏晨风的尸体和夏鸿才安置在一起。
　　第八百年
　　邪魔暂时撤退。
　　苏很听到了关于方不败的名声。
　　在中州，方不败也有着一席之地。
　　但是
　　他这一世的寿元，也走到了尽头。
　　苏尘回到了镇狱皇的坟前，苦笑道：“老家伙，我没有保住你留下来的镇狱峰，也没有帮你报仇”
　　“是我食言了”
　　就连玄元圣地，也覆灭了。
　　浑浑噩噩间。
　　苏尘听到有着许许多多道声音在呼唤着他。、
　　然而，他再也睁不开双眼。
　　与世长辞，寿终正寝！
　　........
　　“又回来了”
　　苏尘睁开眼，重新回到了逆命空间
　　这一世，他寿终正寝。
　　就差一点，和玄元圣地一起消失在历史长河中。
　　【第五世，你是家族被兽潮覆灭，寄人篱下的赘婿，不过运气不错，收留你的是父亲的好兄弟，将你视作比亲生孩子更亲，你年少叛逆，成年后性格稳重，多次化解危机，修为进展飞速，你大放异彩，拜入玄元圣地一位长老为师。
　　前面七十年，你一帆风顺，随着师尊死去，你在圣地失去最大的靠山，圣地长老和弟子开始排挤你，你被贬出圣地内。
　　你很谨慎，圣地覆灭后创建势力镇狱宗，成为赫赫有名的宗门，培养了一些天才，小有名气，最终寿终正寝。
　　评价：青色八星
　　逆命点：80第51章剑道天才（一）
　　“可惜了”
　　苏尘有些惋惜。
　　若不是圣地覆灭。
　　也许他有望窥一窥洞虚境的门槛。
　　圣地的圣人老祖执意攻打禁区
　　使得精锐尽数折损。
　　就连圣人老祖都死完了。
　　他虽然侥幸逃过一劫。
　　但是却没了势力，沦为散修，只能开宗立派，建立镇狱宗，将镇狱皇的传承传下去。
　　没有修行资源，苏尘修为进展举步维艰。
　　最终，止步于通玄八重，寿终正寝。
　　还好，前一百年，有镇狱皇撑腰，苏尘辉煌了一段时间。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：50】
　　苏尘剩余八百点逆命点。
　　资质+350
　　悟性+350
　　家世+100
　　苏尘安排妥当，直接开始了下一世。
　　......
　　睁开眼
　　苏尘愣神地看着小小嫩嫩的手掌。
　　“这一世，居然这么早就觉醒了记忆?”
　　苏尘懵了一下，随后狂喜。
　　觉醒记忆，自然啊越早越好。
　　他环顾一圈，发现全是名贵的物品。
　　这一世，他的身世不会差。
　　四周，还有这许多人。
　　其中，有着一对俊男靓女。
　　男子剑不离身，一袭青衫，轻轻地将苏尘抱起，目光温柔。
　　这是个很温柔的剑客。
　　男子将苏尘抱着放在女子的面前。
　　女子很好看，不过二十出头样子，轻轻地触碰了一下苏尘，睫毛颤颤。
　　女子流着泪道：“这是我们的孩子”
　　男子道：“以后，他就叫沈尘，是御剑山庄的传人”
　　苏尘眼皮搭了搭，突然感觉很困。
　　慢慢地睡了过去。
　　一转眼，就是三年
　　苏尘也算摸清楚如今所处的环境。
　　他所在的地方，不是东荒，不是中州。
　　而是南方。
　　南蛮，五大天地最弱的一个。
　　东荒第二弱，好歹有十二圣地坐镇，还有一些没落的强大势力。
　　而南蛮，圣地数量一只手都能够数得过来。
　　这一世，苏尘生在御剑山庄。
　　御剑山庄，只修行剑道，有着通玄强者坐镇，也算是一个大势力。
　　对于剑道，苏尘挺怀念的，除了第一世因为耍剑比较帅练了一世剑外，他再也没有修行过剑道。
　　“极品剑骨！”
　　“不愧是我的孙儿！”
　　苏尘满脸惊恐。
　　御剑山庄的庄主是苏尘的爷爷。
　　中年男子的形象。
　　不修边幅的胡子扎得苏尘小脸生疼。
　　沈炼心半晌之后苦笑道：“父亲，你就放过尘儿吧”
　　“你的胡子都将尘儿的脸扎得通红”
　　沈天一醒悟过来，看到苏尘的半边小脸被扎得通红一片，哈哈大笑起来
　　“不错，不错，小小年纪就有着这样的忍耐力，是个练剑的好苗子！”
　　“刚才我不过在测试一下尘儿的恒心，练剑，不仅仅需要资质，还需要一份坚韧的心性，任千百年风吹雨打，坚如磐石，不曾动摇”
　　“换做是其他的小孩子可能开始哭闹，但是尘儿没有”
　　沈天一目露精芒：“尘儿...不凡！”
　　苏尘：“......”
　　尼玛！
　　一本正经胡说八道！
　　看着那张笑脸，苏尘小小的拳头紧握，要不是现在太小，打不过，他真想往那张脸上打上一拳。
　　沈炼心将信将疑。
　　苏尘看着自家老爹傻傻的样子。
　　暗自摇了摇头。
　　反倒是这个‘爷爷’
　　粗中有细。
　　沈天一在身上摸索着。
　　拿出一个晶莹剔透的小剑，散发着五色霞光。
　　苏尘的眼睛瞬间直了。
　　以他前世的见识，自然能认出来这是何物。
　　“先天剑胚....”
　　就算是圣地天骄中。
　　先天剑胚也没有多少人拥有。
　　“好孙儿，这个你喜欢么？”
　　沈天一把先天剑胚放在苏尘的面前晃了晃。
　　苏尘连连点了点头。
　　‘看在这把剑的份子上，小爷我就原谅你了’
　　苏尘心道。
　　先天剑胚，前世他的师尊，镇狱皇都没有弄到。
　　沈天一笑了，似乎计谋得逞：“如果你愿意跟着爷爷修行剑道，那么这个先天剑胚，爷爷就送给你了”
　　苏尘眼睛明亮：“真的么？孙儿愿意跟着爷爷修行剑道”
　　“尘儿！”沈炼心一把将苏尘拎起，放在身后，直面沈天一，沉声道：“尘儿他还小，只是无心之言，还请父亲放过尘儿一马，他绝对不能跟你一起修炼！”
　　沈天一脸上的笑容收敛，眼神冷漠，淡淡道：“沈炼心，你敢顶撞我了”
　　苏尘看着大变脸的沈天一，心中郁闷。
　　似乎从父慈子孝变成了“父慈子孝”
　　沈炼心很怕沈天一，为了沈尘不跟着沈天一修行，他鼓起勇气，腰间的青峰第一次出鞘，绽放盈盈清光，却被沈天一轻而易举捏住。
　　清风剑发出哀鸣，被随后扔在一旁。
　　沈炼心被沈天一抓起。
　　二者修为差距太大了。
　　苏尘见状，似乎爷爷要干掉父亲，连忙开口
　　“爷爷，求求你放过父亲，我愿意跟着爷爷一起修行剑道！”
　　听到这话，沈天一松开沈炼心，大笑道：“这才是我的孙儿，沈炼心，你居然连个孩子都不如”
　　沈炼心面如死灰，张了张嘴想要说些什么，却欲言又止。
　　苏尘看出来。
　　他这一世的父亲，是个很温柔的一个人。
　　但是这一世的爷爷。
　　是个霸道的人，不允许任何人忤逆，哪怕是自己的孩子。
　　苏尘愿意跟着沈天一学剑。
　　沈天一也是将先天剑胚送给苏尘。
　　二人离开了御剑山庄。
　　苏尘终于明白，为什么沈炼心要阻拦沈天一带着他修行了。
　　他还只是个三岁的孩子啊！
　　苏尘很无语。
　　融剑炉内。
　　滚烫的剑意，似乎要将他洞穿千疮百孔。
　　苏尘咬着牙。
　　心中破口大骂。
　　三天后，看到苏尘奄奄一息还活着，沈天一两眼冒着精芒，大笑道：“好孙儿，我果然没有看错你，你就是天生的剑道胚子！”
　　苏尘：“......”
　　他都快要死了，特么倒是喂一口药啊！
　　这是亲爷爷？
　　不知道的还以为这是仇家。
　　就这样，苏尘一直跟着不靠谱的爷爷修行剑道。
　　十八般酷刑全都用在了苏尘的身上。
　　让苏尘苦不堪言。
　　但是苏尘却乐在其中。
　　因为...他惊讶地发现，自己的修行资质，随着沈老爷子的酷刑折磨，居然有所上第52章剑道天才（二）
　　十年后
　　苏尘十三岁。
　　这十年间，苏尘也明白为什么沈天一会想着法子折磨自己。
　　“能创出御剑锻体法的，也是一个人才”
　　苏尘不得不吐槽。
　　若不是他一世世的经历，让他的武道之心坚不可摧。
　　可能承受不住压力死了。
　　御剑锻体法。
　　死亡率99.999999999....%
　　也难怪沈炼心不愿意他跟着沈天一修行。
　　这完全是有去无回！
　　苏尘的周身缭绕着一层薄薄的剑罡，随手一击就是千百道剑气。
　　这就是御剑体。
　　一种后天武体！
　　“好！不愧是我沈天一的孙儿！御剑体，我御剑山庄终于又有着一人修炼成功！”
　　沈天一的目光似乎要将苏尘生吞活剥了一样，扯起嘴角，哈哈大笑。
　　十三岁，苏尘的修为也来到了灵海境巅峰。
　　堪称御剑山庄史上最天才者。
　　“好孙儿，想要成为一名真正的剑修，不仅仅需要一味地苦修，还需要战胜各种强大的对手！”
　　“所有人都是你的试剑石！”
　　苏尘：“？”
　　还来？
　　沈天一带着苏尘前去各大势力，挑战年轻一辈。
　　南蛮天骄榜很快就多出了一个从未有过的身影。
　　御剑公子，沈尘
　　天骄榜第一百
　　十四岁的灵魄境天才，比起圣地的那些真传也不遑遑多让。
　　有了御剑体的加持，苏尘可以轻易驾驭天下名剑，战力远超寻常武体天骄。
　　很快，又过去了四年。
　　苏尘十八岁，名声远扬。
　　南蛮诸多势力都知晓，御剑山庄出了一位了不得的天才。
　　天骄榜第六十三。
　　这四年，苏尘的修为也来到了灵魄五重。
　　苏尘返回御剑山庄。
　　沈炼心和雪柔抱着苏尘，喜极而泣。
　　不过沈炼心和雪柔的身边还跟着一个六七岁大小的孩子，眉宇间和苏尘有些相似。
　　“这是你的弟弟，沈平安”
　　沈炼心摸了摸脑袋，有些羞愧。
　　他们二人都以为苏尘死了。
　　苏尘倒是不介意自己有一个亲弟弟。
　　他蹲下身子，看着眼神怕怕的沈平安，捏了捏沈平安的小脸，笑着道：“小平安，我是你的哥哥沈尘”
　　沈平安眨了眨大眼睛，这才有些亲近，怯生生道：“哥哥”
　　苏尘笑着脸，摸了摸沈平安的脑袋。
　　“以后谁敢欺负你，哥哥就用手中的剑，帮你杀了他”
　　沈平安大大的眼睛看着苏尘。
　　在这一刻，他感觉到眼前青年，无比亲切。
　　沈炼心和雪柔看到兄弟二人和睦，这才松了口气。
　　站在一旁，看到这一幕的沈天一却是非常不屑。
　　“不成大器！”
　　这是沈天一对于沈平安的评价。
　　这个孩子很软弱。
　　不适合练剑。
　　远不如有着御剑体的苏尘。
　　苏尘在御剑山庄内开始潜心修炼。
　　偶尔逗一逗沈平安。
　　沈平安对于剑不感兴趣。
　　他不喜欢练剑。
　　苏尘就交给他其他的法门。
　　苏尘笑了笑道：“世间大道不计其数，可不仅仅有剑道一条”
　　“你不喜欢练剑，那这个剑就让哥哥来练吧，你去做你喜欢的事情，走你喜欢的道路”
　　沈平安认真地点了点头。
　　他不知道大道三千。
　　他只知道，不让他练剑，他就开心。
　　苏尘第二十岁
　　南蛮出现了一件大事。
　　天虚墓出世。
　　苏尘眼睛一亮。
　　在东荒的时候，他就听说过天虚墓的大名。
　　这是一位超级强者留下的墓地，需要钥匙才能进入。
　　钥匙大部分都掌握在那些顶尖大势力手上。
　　不过还有一少部分的钥匙被投放到南蛮的各个角落。
　　御剑山庄自然是没有资格持有钥匙。
　　苏尘只能动用御剑山庄的力量去寻找。
　　天虚墓中不仅仅有着那位超级强者留下的传承，还有许多的宝物，连圣地都眼馋。
　　暗潮涌动。
　　苏尘在两个月的打探下，终于找到了一把钥匙的下落。
　　这把钥匙落在一处妖族国度。
　　汇聚了人族和妖族的天才。
　　“是他！人族的御剑公子，沈尘！”
　　妖族众多天骄看见一位白衣青年，青年踏空，剑气撕裂云霄，似是开天，将云层分至两侧。
　　一道道剑光流转，浮现在青年的身后，仅仅是一眼，就让诸多妖族天骄忌惮无比。
　　苏尘眉头一挑。
　　没想到妖族天骄都听说过他的名声。
　　“沈公子来了，看来这一枚天虚钥匙没有丝毫的疑问，会落在沈公子的手上”
　　人族的天骄看到苏尘出场，纷纷暗自叹息。
　　苏尘的排名已经杀到天骄榜第五十四了。
　　当今时代，那些圣地真传不出，那些古老世家的传人不出。
　　苏尘就是第一天骄！
　　那些圣地真传和古老世家的传人，他们都有着钥匙，自然也不会下场争夺这些零星的钥匙。
　　“人族天骄榜第五十三的御剑公子，吃起来的味道应该很不错吧”
　　妖族一位碧眼竖瞳的青年伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　舌头分叉，遍体乌黑，像是蛇在吐着信子，阴冷地盯着苏尘。
　　“咯咯，三头蛇小妖王说得不错，人族天骄的肉质最为鲜嫩，奴家已经饥渴许久了，迫不及待想要吃掉公子了”
　　一位身穿淡青色长裙的少女立在空中，身上浮现翎羽花纹，显得清雅和神秘，一缕缕轻盈的光丝拖在身后。
　　两妖都是妖族有名的天骄！
　　他们想要联手将苏尘分而食之。
　　苏尘摇了摇头：“这不行，我的肉质很柴，所以你不能吃我！”
　　苏尘神色认真。
　　他没有说假话。
　　他说的都是真话。
　　“哈哈，御剑公子莫不是害怕了？放心，奴家会轻一点，一口一口地吃掉公子”
　　长裙少女眼神温柔。
　　随后化作一头青鸾，张开大口，想要将苏尘吞下。
　　一旁的三头蛇怒骂：“倒是等等我啊，你这个家伙居然想吃独食！”
　　三个脑袋齐齐张开血盆大口，口吐着火焰，冰雹和雷电。
　　苏尘摸了摸鼻子，很是无奈。
　　他看起来像是菜鸡么？
　　苏尘直接拔剑出鞘。
　　身后的异象汇聚到剑尖。
　　“这一剑，伏妖”
　　浩荡的剑气遮蔽了太阳。
　　所有人都感觉到浑身像是被无数利剑划过。
　　伴随着两道惨叫。
　　两位妖族的天骄居然都殒命在这一剑之下。
　　记载：御剑公子一剑斩两大妖族天骄
　　盛名负南方三第53章剑道天才（三）
　　苏尘如愿以偿拿到了进入天虚墓的钥匙。
　　剑斩两大妖族天骄。
　　使得他的名声更盛。
　　妖吃人
　　人吃妖
　　天经地义。
　　所以苏尘斩妖族天骄，为人族扬眉吐气，当为之喝彩。
　　御剑山庄内
　　苏尘摸着劫尘剑。
　　目光期待。
　　这一世，练成了成功率亿万分之一都没有的御剑体。
　　放眼整个南域，他已经是亿万人眼里的剑道天骄。
　　“也不知道，我和圣地的那些圣子之流相差多少”
　　苏尘心中琢磨，愈发期待。
　　剑道，向来勇往直前。
　　强者，只有经过不断洗礼，才配得上。
　　三个月后
　　苏尘离开了御剑山庄，前往天虚山
　　等到苏尘赶至天虚山的时候
　　这里已经汇聚了许多的天骄。
　　气息氤氲成霞光。
　　或是气宇轩昂，或是清丽无双，或战意凛然。
　　每一个有资格进入天虚墓的天骄，无疑都十分强大。
　　昂！
　　苏尘下意识地抬起头。
　　那是龙鸣，强大的威压，让人本能生出恐惧。
　　苏尘死死地握着悬在腰间的劫尘剑。
　　有着九条赤红色的蛟龙撕裂虚空，拉着一架华贵车辇。
　　在车辇上，刻着许多的玄妙而又华贵的符文。
　　竖起的旗帜，吹响太古的号角。
　　羽化圣地！
　　南域古老的圣地之一！
　　在车辇上，坐着一位身着羽袍，相貌俊美，气度不凡的青年，闭着眸子，却散发着恐怖的威严，让人忍不住就心生臣服。
　　苏尘惊骇地发现，他脑海中居然生不出一丝一毫想要动手的想法。
　　他的剑在颤抖，在害怕。
　　他不可能战胜这样的强者！
　　如同凡人见到了皇。
　　不可忤逆。
　　天骄榜第二，羽化圣地序列弟子，神魂圣体，顾言！
　　“强大...实在是太强大了，这就是绝顶天骄的实力么？”
　　苏尘切身感受到了圣体的强大。
　　上一世，他虽然也曾见过圣地序列圣子的交手。
　　但是他太弱了，资质太差了。
　　只知道那些序列弟子很强大。
　　却无法感受到他们强大到何等的程度。
　　“羽化圣地，好大的威风，九龙拉车，呵呵！”
　　天空黯淡了下来。
　　似乎有着庞大的身躯将苍穹遮盖。
　　一个数百米高大的脑袋从云端探了下来，黄金色的瞳孔璀璨无比，那坚硬的鳞片漆黑如墨，像是古老的仙金，氤氲着黑色的光泽。
　　“裂空龙皇，居然是他，看来苍龙一脉也有着了不得的传人出世！”
　　苏尘听到不远处一位古族长老惊骇无比。
　　苍龙一族，据说曾出过真正的帝。
　　只是如今没落了。
　　哪怕如此，也不容小觑。
　　数以千米的庞大身躯随着一道光芒，变成了一位黑袍中年男子，不变的是那璀璨的金色瞳孔。
　　九头红色的蛟龙看着裂空龙皇瑟瑟发抖。
　　“这样的废物，怎么配体内流淌我龙族高贵的血脉？”
　　裂空龙皇伸手就打算将九头赤红蛟龙拍死。
　　“尔敢？”
　　羽化圣地方向，传出一道愤怒的声音。
　　一位白发如霜的老者，瘦小的身子却堪比苍天，和裂空龙皇交手在一起。
　　余波之下，万米山河崩裂。
　　洞虚境强者的交手实在是太过于可怕。
　　就在这个时候
　　一道爽朗的声音传来
　　“当真是热闹，一条泥鳅，一个小老头，在这里打生打死，是想要将天虚山打沉？”
　　一个中年男子从虚空中走出，带着一位相貌清秀的青年，看着这一幕，脸上露出玩世不恭的笑容。
　　似乎丝毫不将裂空龙皇和羽化圣地的强者放在眼里。
　　“这是一位剑道强者！”
　　苏尘感受到一股强大的压迫。
　　他的剑道之上，似乎有着一道烈阳浮现在头顶。
　　那位中年男子很可怕。
　　裂空龙皇和羽化圣地的强者看向中年男子的眼神，尽是忌惮。
　　双方冷哼一声，随后停止交手。
　　中年男子惋惜。
　　一出好戏就此中断。
　　“是天剑圣地的剑魔...他居然来了，看来他身边的少年，就是剑魔的传人”
　　“那可是疯子，疯子的传人肯定是一个疯子，遇到那个疯子一定要躲得远远地”
　　苏尘听到四周众人对于中年男子的统一评价。
　　全是疯子！
　　苏尘将中年男子身边的青年记了下来。
　　三大巨头最后一个的元阳圣地，没有多久，也赶了过来。
　　在众目睽睽之下
　　天虚山陡然间传来一股震天撼地的抖动，无数光华喷涌而出，化作一道高大的青铜门户。
　　高大的青铜门户上雕刻着许多图腾，这些图腾随着神秘力量的出现，居然演化出一片蛮荒大陆，有着许多的强者腾空，也有许多的异兽，似乎记录着某个时代的一刻。
　　苏尘感受到身上有着一股温润的感觉传来，摸索了一下，是天虚墓的钥匙，钥匙上绽放着霞光。
　　而那青铜门户似有所感应，激射出一道光芒将苏尘包裹，带入青铜之门内。
　　与此同时
　　不仅仅是苏尘，其余手中有着天虚墓钥匙的众人，都被一道流光带到青铜门户之内。
　　青铜门户内的世界，比起苏尘以往见过的秘境都要大。
　　天空中同时出现微小的太阳和月亮。
　　苏尘眯着眼。
　　他出现的地方是一片丛林。
　　眼前有着一片湖泊。
　　湖泊灵气浓郁，上方蒙着一层云雾。
　　隐藏着危险的杀机。
　　但是，湖泊中央有着一个岛屿，岛屿中生长着通体翠绿的藤曼，扶摇直上，藤曼的枝干上有着奇异纹理，像是有生命般地吞吐着湖面上的云雾。
　　最让苏尘惊讶的是，藤蔓上结着一个果子，如同翡翠一般，充斥着浓郁的生机之力。
　　苏尘喃喃道：“是个宝物，但是其中可怕暗藏着危险的杀机”
　　天虚墓中的好东西不少。
　　但是危险也很多，甚至曾有圣地序列弟子死在其中。
　　苏尘不得不慎重。
　　“是人族！”
　　苏尘回头看去，有着一个虎头人身的高大妖族天骄欣喜无比，目光贪婪地看着苏尘。
　　苏尘也欣喜。
　　“就是你了！”
　　虎头妖族天骄不知道苏尘在叽里咕噜说些什么，但是他看到一把剑悬在脑袋上，锋利的剑芒在他的脑袋上开出一个不大不小的洞。
　　虎头妖族天骄脸上的欣喜瞬间凝第54章剑道天才（四）
　　“大爷，有话好好说，喵~”
　　扑通一下，虎头妖族天骄双腿一软，跪在苏尘的面前。
　　企图这样能够让苏尘放他一马。
　　‘这家伙到底是虎还是猫’
　　苏尘觉得怪怪的。
　　南域的虎，就是奇怪。
　　苏尘抬了抬手，伸向湖泊中央，藤蔓上的果实：“你去把那颗果实采摘下来，就饶你一命”
　　有危险，苏尘是不会亲自犯险。
　　送上门来的小老虎刚好合适。
　　虎头妖族天骄一看，哪能不知道湖中有着危险。
　　“大爷，我能拒绝么？”
　　虎头天骄苦着脸。
　　“要么现在死，要么搏一搏一线生机”
　　悬在头上的剑，又往下深入了几分。
　　虎头天骄想也不想，往湖中扎去。
　　刚踏入湖中，苏尘就看到湖面之下有着巨大的影子一跃而起，居然是一条凶煞的血影鱼，实力可怕，想要将虎头天骄一口吞下。
　　虎头天骄被吓得发出：“喵，大人救命”
　　顷刻间，一道剑气凌空而至，砍在血影鱼的身上，血影鱼吃疼，沉入水底，发出咕噜咕噜的热气，水面很快就被染红。
　　虎头天骄欣喜，来到了小岛上，想要采摘果实，但是伸出手触碰到绿色的藤蔓后，虎头天骄不再动弹，眼神呆滞，像是被控制住了一样。
　　苏尘眯着眼睛看着这一幕：“果然有问题，居然能够控制人的心智，若是冒然进入，恐怕还真会着了道”
　　“绝对不能触碰那怪异的藤曼”
　　搞明白问题后，苏尘定下心来。
　　小心翼翼靠近，将碧绿色果实采摘下来，绿色的藤蔓以肉眼可见的速度枯萎下去，变得干巴巴。
　　虎头天才逐渐恢复神智，后怕无比，朝着苏尘跪下拜道：“多谢爷的救命之恩，虎毛无以回报，甘愿做爷的坐骑”
　　苏尘哑然一笑：“你这家伙倒是激灵”
　　他刚刚生出一剑砍了眼前妖族的念头，虎毛直接跪下。
　　“也罢，刚好缺乏一代步灵兽，就饶你一命”
　　苏尘收起劫尘剑。
　　虎毛露出讨好的笑容，变成了一个数丈大小的灵虎，背上还长着一对翅膀，有着不俗的血脉。
　　苏尘满意地点了点头，骑着虎毛，朝着下一个地方前进。
　　天虚墓中
　　天骄齐聚，群英璀璨。
　　有人一刀独步天下，有人一掌在高山上留下印记。
　　有人提笔挥洒，留下真名，供后世敬仰。
　　有人辉煌如大日，有人皎洁如明月。
　　而苏尘骑着一头虎妖，行走在秘境，三尺青峰，会尽人妖二族天骄。
　　这一年，苏尘二十岁，灵魄九重的修为。
　　“沈尘，听说天虚殿即将开启，你不去凑凑热闹么？”
　　手持长枪的青年朝着苏尘开口。
　　他名为严充，是南域天骄榜第四十八的天才。
　　苏尘找到了他，二人大战一场，惺惺相惜。
　　苏尘露出兴致，问道：“严兄不妨说说天虚殿”
　　严充笑了笑，缓缓道：“天虚殿内才有着真正的好东西”
　　“这天虚墓，族内的强者曾经说过，这是一位圣者坐化之地，天虚殿是那位圣者挑选传承者的地方，外面的东西虽然不错，但是和天虚殿内的传承物品相比较，那就是地上狗屎和黄金的区别！”
　　“那些圣地的天骄，就是为了天虚殿内的传承而来”
　　苏尘心动了。
　　他想过天虚墓不凡，却从未听闻过，如此不凡。
　　居然是一位圣者的传承之地！
　　前世，他也是圣地弟子，自然清楚圣者那等存在是何等的尊崇。
　　超凡入圣，可不是说着玩玩的。
　　每一个能超凡入圣的存在，都是一个时代最为璀璨的那一个人。
　　苏尘和严充结伴而行，骑着虎毛一同前往天虚殿。
　　天虚殿内汇聚了很多的天才。
　　圣地的序列弟子，圣地的真传，各大古老世家的传人。
　　还有那些强大的妖族天骄。
　　不过，苏尘的到来还是引起一些人的关注。
　　“人族，好大的胆子，居然敢奴役我族的天才！”
　　苏尘认出那头妖族天骄。
　　来自烈焰狂狮一族的天骄，对比人族天骄榜前二十的实力。
　　金色的毛发跳跃着火焰，像是能将天地焚烧。
　　看向苏尘的目光充斥着森然的杀机。
　　“那又如何？”
　　苏尘目光平静，毫不畏惧。
　　“找死！”
　　烈焰狂狮一族的天骄怒吼一声，愤然出手，要将这胆敢反抗他的人捏死。
　　“一头小小的狮子妖就敢肆无忌惮对于我人族出手，莫非是当我人族没人了？”
　　在烈焰狂狮出手的刹那，端坐在虚空中的羽袍青年出手了。
　　神魂圣体的强大展露无遗。
　　仅仅是一击，就将强大无比的狮妖按在地面，重伤垂死。
　　引得妖族忌惮无比。
　　羽袍青年低着头看向苏尘
　　“你，可愿意成为我的追随者？”
　　他，想要收复苏尘！
　　苏尘摇了摇头，拒绝道：“多谢大人，我独来独往习惯了”
　　顾言有些失望，不过也没有说些什么。
　　他只是心血来潮，看苏尘比较顺眼，想要给其一个机会。
　　等待数日后，天虚殿开启，苏尘跟着众人一起进入天虚殿。
　　苏尘对于天虚殿不熟，但是严充的家族对于天虚殿有着一些记载，二人结伴而行，也找到了不少的宝物，甚至王药都有着七八株。
　　其中，苏尘还看到了皇药出世。
　　可惜，那不是他能够插手的战场。
　　苏尘又心血来潮，找到了一处传承之地。
　　他和严充刚想要进入其中，却听到一道声音
　　“这里的传承我要了”
　　苏尘和严充回头看到一位黑色衣衫，背着剑匣的年轻人。
　　有些眼熟。
　　苏尘和严充很快回忆起来。
　　此人就是天剑圣地那位剑魔的弟子。
　　曹天明目光从二人的身上扫视而过，淡淡道：“离开，或者死”
　　严充浑身激灵，拉着苏尘就要离开，却发现自己拽不动苏尘，压低着声音道：“沈兄，这个家伙可是剑魔的弟子，是个疯子，他的实力我们二人联手，也许都会死在他的剑下”
　　苏尘还是不为所动，伸手按住腰间的劫尘剑。
　　严充察觉到苏尘的意图，气急败坏道：“你这是在找死第55章剑道天才（五）
　　“御剑山庄沈尘，请赐教”
　　苏尘目光如峰，整个人如同一柄利剑，悬在天地之间。
　　严充闻言，怒骂一声，连忙朝着远处退去。
　　仅仅是一眼，他足以确定，自己完全不是剑魔弟子的对手。
　　这是个很可怕的人。
　　苏尘何尝不知道？
　　他握着剑柄的手都在颤抖。
　　剑者，勇往直前，宁折不屈。
　　“不错，是个剑客”
　　曹天明有些意外。
　　苏尘居然敢对他出手。
　　不过他还是决定大发慈悲，出一剑。
　　只此一剑，剑光纵横，苏尘御剑体爆发，万千道剑气凝聚成一剑。
　　有着恐怖的震动。
　　苏尘的衣衫直接炸裂开来，手中的劫尘剑上出现了一道道细微的裂缝。
　　哇地一声，五脏六腑碎片随着鲜血吐了出来。
　　苏尘怔怔地看着手中的剑，直到曹天明从他的身旁走过，进入内室，他这才回过神来。
　　后方，出现了一个深深的沟壑.
　　连带着防御阵法也被一剑斩灭。
　　‘这特么就是怪物！’
　　苏尘将嘴中的血腥咽了下去，五脏六腑都被剑气撕裂，一剑差点给他秒了。
　　他明白，自己距离这种怪物，还有很长的一段路程要走。
　　“沈兄，你居然活了下来！”
　　严充又折返回来，见到苏尘还活着很激动，上前一步。
　　轰隆
　　一柄锃亮的长枪破空，迅雷不及掩耳之势，直取苏尘的头颅。
　　苏尘单手凝聚剑罡，将这势不可挡的一击偏移位置，刺向肩膀，他忍着疼痛，借势速度朝着后方退去。
　　严充眼见一击没有干掉苏尘，脸上的关心瞬间换成另一副面孔，犹如一条毒蛇，冷漠地看向苏尘：“沈兄，没想到你对于我居然有这么深的防备”
　　刚才那一击，严充相信自己不会有着失误。
　　唯一的可能，苏尘从未信任过他。
　　苏尘龇牙咧嘴，嘴里都是血迹：“严兄，你我不过相识数日，沈某可不敢将性命压在你的身上”
　　严充冷漠一笑：“就算你躲过一次，身受重伤的你，又能够躲过几次？”
　　“不要挣扎了，将御剑山庄的剑体之法交给我，也许我会看在相识一场的份上，让你死得轻松，不用受尽折磨”
　　苏尘脸上露出灿烂的笑容。
　　他手中的劫尘剑直接被他抛出，化作一道九彩剑芒。
　　“你这是要自爆本命剑器，你疯了么？”
　　严充骂骂咧咧。
　　本命剑器破碎，苏尘不死也残。
　　苏尘不在乎，活着最重要。
　　本命剑器的自爆，会拖住严充。
　　苏尘直接骑在虎毛的身上：“走，离开天虚殿！”
　　虎毛犹豫了一下，还是听从苏尘的指挥，离开了天虚殿，找到一处隐秘的地方，守候着苏尘。
　　天虚殿内，传来严充气急败坏的怒骂。
　　但是很快，又再度有着交手的动静。
　　受伤的严充也被其他的天骄盯上。
　　苏尘张口吞下一株王药，囫囵吞枣一般，也不管浪费不浪费。
　　他的伤势太重了。
　　剑魔弟子，这绝对是剑道上的顶尖天骄。
　　他硬刚其一剑不死，已经是侥幸。
　　又被严充劫杀。
　　伤势更重。
　　苏尘的眼中闪过一丝凶厉。
　　自爆本命剑器，严充注定不好受。
　　若是严充没死...苏尘定然会宰了他！
　　......
　　半个月后
　　苏尘虽然还有着内伤，但是表面上看起来没有什么问题。
　　他看了一眼守候在洞外的虎毛，淡淡道：“你救我一命，我不会亏待你的，以后你就是我御剑山庄的护庄灵兽，受我御剑山庄世代香火供奉”
　　虎毛心中纳闷：‘这不是世世代代打工么？你倒是给我主仆契约解掉啊’
　　虎毛没有说出口。
　　他跟在了苏尘的身边，垂头丧气，似乎认命。
　　在天虚殿内，他没有对于苏尘出手，现在已经没有了机会。
　　就算再天虚殿内杀了苏尘，他也不可能活下来，这一切似乎就是命运。
　　恢复伤势的苏尘开始寻找严充的踪迹。
　　“严充死了？”
　　苏尘有些意外，严家的天才居然一点保命手段都没有，死得这么草率。
　　看来那自爆一击引来了不少凶残之辈，联手将严充围杀了。
　　人死如灯灭。
　　苏尘不用找严充报仇了。
　　天虚墓再度开启。
　　有着许多天骄死在其中。
　　这是一座墓。
　　注定会埋藏许多尸骨。
　　苏尘的运气还算不错，收获不菲。
　　距离突破通玄境也不远了。
　　回到御剑山庄后，苏尘开始了闭关。
　　一年多后，苏尘出关了，他的修为突破到了通玄境。
　　这一年，他二十二岁。
　　御剑山庄上下喜庆无比。
　　他们的少庄主突破到了通玄境，御剑山庄又多了一位王者，还是一位前途无量的王者。
　　就在苏尘的声望达到顶点时，一条小道消息迅速传开
　　消息称苏尘曾和天剑圣地剑魔弟子交手，被其轻易一剑击败。
　　如此天才，并非剑魔弟子一剑之敌。
　　苏尘捏着汇报，脑海中想出很多想法。
　　“这是有人故意将消息传开，是想要以我的名声衬托那位小剑魔的强大”
　　“还是....想要挑拨我和那位小剑魔的关系？”
　　这种伎俩很拙劣。
　　对于一个年轻气盛的天才而言，是最好的阳谋。
　　可苏尘不是初出茅庐的小鸟。
　　自然不会被轻易挑动。
　　但是有一点，苏尘没有想到。
　　沈天一居然找上门来，阴沉着脸道
　　“尘儿，你当真败给了那位小剑魔？”
　　苏尘点了点头，承认下来。
　　败给小剑魔，并不是什么丢人的事。
　　沈天一涨红了脸：“不可能，我御剑山庄的御剑体是剑道最为顶尖的体质，你修成了御剑体，就应当是天下剑道第一天骄，不可能有人超过你！”
　　看着陷入疯狂的沈天一，苏尘突然觉得可悲。
　　井底之蛙。
　　御剑体又如何？
　　这世间强大的体质实在是太多了。
　　沈天一临走前，深深地看了一眼苏尘。
　　似乎下定了某种决心。
　　苏尘心生警惕。
　　“这老家伙不会又要做什么疯事吧”
　　他一直觉得这个爷爷很有问题。
　　想到这，苏尘心中发冷，目若寒霜。
　　若是沈天一对他有想法。
　　他绝对会先下手为第56章剑道天才（六）
　　自从得知苏尘败给天剑圣地的剑魔弟子后。
　　沈天一就变了。
　　似乎不能接受，他御剑山庄传说中的体质，被人轻易击败。
　　“尘儿...你太让我失望了”
　　沈天一目光很冷。
　　他晃晃悠悠走进御剑山庄的祖祠。
　　挖出一块黑色的铁盒子。
　　像是下定某种决心。
　　带着铁盒子离开了祖祠。
　　数月后，天空中电闪雷鸣，狂暴的雨水倾盆而下。
　　沈炼心总觉得他有些心神不宁，似乎有着大事即将发生。
　　看着身旁的妻子
　　又看着正在凉亭处读书的沈平安。
　　二人都无恙。
　　沈炼心想起他已经许久都没有见到沈天一。
　　想了想，他跟妻儿说了句要出门一趟就离开了。
　　来到了沈天一居住的府邸。
　　府邸中空无一人。
　　空气中有着淡淡的血腥味。
　　沈炼心急忙推开房门。
　　看见正中央的黑色盒子，连忙将其捡起查看。
　　映入眼帘的字迹，让他浑身冰冷。
　　【血脉铸剑法】
　　“不好，尘儿有危险！”
　　.......
　　雨水淅淅沥沥，狂风呜咽。
　　白衣青年三尺之内，自成天地。
　　苏尘眸子漠然，三尺青峰于手中而出。
　　无数废剑穿插在这荒芜的山峰中。
　　凄凉无比。
　　前方，有着高大的宝鼎，宝鼎中流淌着滚烫的赤心岩浆。
　　他看到沈天一将一个打断四肢的剑道强者注入宝鼎中，用这剑道强者的打造出一把锋利的宝剑。
　　剑身如雪，有着道泽氤氲。
　　是一把好剑。
　　“好孙儿，你认为这把剑如何？”
　　沈天一将打造出来的剑丢给苏尘。
　　苏尘接过剑，剑如蝉翼，充斥着可怕的能量。
　　“自是好剑”
　　沈天一笑了
　　“若是你胜过我，爷爷会为你打造一把御剑山庄最好的剑”
　　“你若是败了，败者是没有资格继续拥有御剑体”
　　苏尘低下眸子，目光深沉
　　‘这老东西莫不是因为我败给剑魔弟子，心态崩了？’
　　苏尘无语，这个老家伙心态也太脆弱了。
　　有本事他去跟天剑圣地的剑魔打一架？
　　沈天一动了，整个荒山上下的剑器都在发出嗡鸣的声音，成千上万道被遗弃在这里的荒剑在这一刻撇去剑身上的灰尘和铁锈，卷起一阵阵寒芒，犹如钢铁长河。
　　沈天一想要剥夺苏尘的御剑体。
　　苏尘自然不会坐以待毙。
　　“爷爷，御剑山庄的庄主，应该换人了”
　　苏尘同样也盯上了御剑山庄的庄主位置。
　　通玄一重对上通玄四重。
　　本应当必败无疑。
　　可...
　　苏尘体内突然冒出金色的气流，神圣庄严，化作一条虚幻真龙，从脚底到腰部，再到头部，一条真龙盘踞，璀璨的金色眸子让人无法直视，金色罡气缭绕左右。
　　皇极惊世经！
　　上一世，他领悟了，却没有过多修炼。
　　有着镇狱皇的传承，修炼皇极惊世经用处并不大，反而还会招惹到镇狱皇嫌弃。
　　这一世，他一直都在偷偷修炼这一门功法。
　　哪怕是和严充交手，他都未曾暴露。
　　沈天一愣了一下，随后哈哈大笑，欣慰无比
　　“我的好孙儿，居然还富有如此心机”
　　他的目光变得贪婪。
　　潘多拉魔盒一旦打开。
　　只剩下永无止境的贪念。
　　苏尘目光冷静，挥剑朝天。
　　“劫尘一式，止戈”
　　劫尘剑绝，是苏尘和小剑魔交手后悟出来的剑诀。
　　现在虽然只有一剑。
　　但是这一剑。
　　却融入了苏尘至今所有的武道之路。
　　成千上万道荒剑犹如被定格一般。
　　一点点地从剑尖到剑柄，如同风沙一般，消散无形。
　　沈天一俯身向下看去。
　　他只剩下半边身子立于虚空。
　　嘴角咳出鲜血。
　　“我输了...”
　　数百年的修为就这么败给自己的孙子，沈天一心中有些不甘。
　　沈天一的身子坠入宝鼎中，很快被滚烫的岩浆淹没。
　　姗姗来迟的沈炼心看到这一幕，暴雨中脸上不知道是雨水还是泪水。
　　“孽缘...孽缘...”
　　沈炼心浑身都在颤抖。
　　自己的孩子杀了自己的老子，这算怎么个回事？
　　“这是爷爷自己的选择”
　　苏尘来到沈炼心的身边。
　　沈炼心抬起头，看着苏尘的脸庞。
　　那张脸冷若冰霜。
　　没有一丝波澜。
　　他看到了沈天一的影子。
　　比起沈天一更为狠辣，更为绝情。
　　这个人还是自己的孩子，是自己的骨肉么？
　　沈炼心惨笑一声。
　　离开了御剑山庄。
　　苏尘也不知道沈炼心的去向。
　　沈天一死后，苏尘如愿成为御剑山庄的庄主。
　　御剑山庄内，除了死去的沈天一，离开的沈炼心，以及苏尘这祖孙三人，三位通玄境，还有着一个管家，两大侍卫，都是通玄境。
　　御剑山庄的剑卫更是精锐。
　　有着苏尘的名声，很多剑道天骄慕名而来，加入御剑山庄。
　　一年后
　　苏尘看着眼前的宝鼎，鼎内的岩浆渐渐退去，露出一柄浑身乌黑，缭绕着一层幽暗鬼火的神剑。
　　这是以沈天一的一身剑道修为炼制而成的神剑，天生具备灵性，非沈氏血脉不可动用。
　　苏尘一把握住神剑，黑色的火焰顺着苏尘的胳膊蔓延到脖子，黑色的脉络像是一条条小蛇，苏尘却是感受不到一丝一毫的痛苦。
　　苏尘眼睛一亮，称赞道：“好剑，以后就叫你归尘吧”
　　尘归尘，土归土。
　　苏尘带着归尘剑离开了荒山。
　　转眼间，十年过去了。
　　自从沈炼心离开御剑山庄后，再也没有了音讯。
　　苏尘在御剑山庄潜心修炼，修为从通玄一重突破到了通玄三重。
　　十年跨越两重，这样的速度已经很快了
　　未来突破到洞虚境近乎是板上钉钉的事情。
　　“哥，你出关了？”
　　沈平安第一时间赶了过来。
　　这十年时间，沈平安也长大了，变成了一个气宇轩昂的青年。
　　也成为苏尘的左膀右臂。
　　苏尘点了点头道：“我闭关的这两年，可有着什么大事发生？”
　　沈平安苦笑道：“哥，你交给我的任务，青梧王朝、长乐王朝都愿意归顺于我御剑山庄，成为我御剑山庄的附属势力”
　　“但是...云渊王朝有着飞星门插手，时时刻刻都在捣乱，甚至沈开长老都被打伤，飞星门的门主更是放话云渊王朝是他飞星门罩着，哪怕是哥你亲自上门，也要让你有去无第57章剑道天才（七）
　　“飞星门...”
　　苏尘在脑海中搜到这个门派的消息。
　　飞星门是这千年才出现的势力，风头正盛，门内的开派老祖飞星王更是一位通玄六重的强者，比起沈天一还要高出一重。
　　他们也看上了云渊王朝这一块地盘。
　　“既然跟我御剑山庄作对，本庄主就如了他们的愿亲自上一趟飞星门，看看是那老家伙的飞星绝硬，还是我手中的剑更为锋利！”
　　苏尘语气森然。
　　这一世，他有天赋，自然也有着野心。
　　他要将御剑山庄打造成庞然大物。
　　凡是阻拦他的人，都要问一问他手中的剑是否利索。
　　“平安，你留在山庄照顾娘”
　　苏尘朝着沈平安嘱咐了一遍，随后带着御剑山庄的精锐离开了御剑山庄，直奔云渊王朝。
　　一个月后
　　云渊王朝的上空出现了一位位强大剑修
　　苏尘随手破开云渊王朝的结界。
　　黑发肆意狂舞，站立在云渊王朝的上空，如神如魔。
　　“本座，御剑山庄沈尘”
　　云渊王朝的老祖听到这个名字，瞳孔猛然一缩。
　　“沈尘...是御剑山庄的那位庄主！”
　　云渊王朝的老祖浑身颤抖。
　　他不过是半步通玄。
　　在苏尘的面前，和蝼蚁没有任何区别。
　　苏尘来到王宫，身后跟着数十位强大的剑修，如入无人之境，没有一个人敢上前阻拦。
　　殿内群臣匍匐倒地，不知道是在拜龙椅上的那位，还是在拜苏尘。
　　鸦雀无声，无一人抬头。
　　坐在龙椅上的青年感觉有着一只大手掐住他的喉咙，压根无法呼吸。
　　豆大的汗珠顺着脸颊滑落。
　　“是御剑山庄的庄主...该死，他怎么会亲自前来？”
　　云华想不明白，这样的大人物怎么会亲自来到云渊王朝。
　　前几个月他选择了飞星门，铲除异己，稳坐王位。
　　还在想着，振兴云渊王朝。
　　苏尘的到来，打破了他的幻想。
　　这类大门派之间的搏斗，首领这样的人物，怎么可能轻易下场？
　　苏尘就下场了，还带着御剑山庄的精锐，直接来到了云渊王朝。
　　苏尘淡淡道：“滚下去”
　　少年王主的脸上浮现一抹怒色，很快就被压制下去，低着头毕恭毕敬地从王座上离开。
　　苏尘坐在王座上，心道：‘是个隐忍之辈，若是活下去，说不定能成为云渊王朝的中兴之主’
　　‘可惜，碰到了我’
　　苏尘心中已经对于这位野心勃勃，想要重塑云渊王朝的少年宣布了死刑。
　　“告诉我，飞星门的位置”
　　这是苏尘的目的。
　　“大人...我们虽然是飞星门的附属势力，但是归顺的时间较短，也不清楚飞星门的具体位置”
　　云华硬着头皮开口。
　　眼看云华不清楚飞星门的位置，苏尘有些失望。
　　若是购买飞星门的位置情报，恐怕又是一大笔资源。
　　云华突然浑身冰冷
　　“他...要杀了我？”
　　感受到苏尘的杀意，云华脑子飞速运转，在苏尘动手的前一夕大声道：“大人，老祖他可以联系到飞星门的使者！”
　　苏尘放下杀意，云华大口大口喘息着粗气。
　　劫后余生。
　　“从今以后，云渊王朝归顺我御剑山庄”
　　“汝可有异议？”
　　云华不敢有异议。
　　但是底下，一个紫袍老者跳了出来。
　　“王上，不能答应他啊，我云渊王朝立国一千三百年，还从未有过如此之事，一臣尚不可侍二主，一君怎可侍二主？”
　　苏尘看着他。
　　挥了挥手。
　　一位剑修当即出手，直接将他的头颅砍下，血染大殿。
　　“本庄主是个好人，最喜欢满足这种愿望”
　　“还有谁忠心耿耿，可以提出来”
　　苏尘笑了。
　　下方噤若寒蝉。
　　在云华的带领下。
　　苏尘很快找到云渊王朝的老祖。
　　此刻，云渊王朝的老祖也在等待着苏尘。
　　他知道，御剑山庄的庄主都出现了。
　　此事，绝对不能善了。
　　“若是我将飞星门的位置告诉大人，大人是否会宽恕我云氏犯下的过错？”
　　云氏老祖忐忑开口。
　　苏尘嘴角含笑：“放心，只要乖乖告诉我飞星门的位置，本庄主不会为难你云氏”
　　得到苏尘的答复，云氏老祖这才松下心来，将飞星门的位置告诉了苏尘。
　　得到位置的苏尘也果真没有动云氏一族，一切都似乎相安无事。
　　云氏老祖祈祷着，飞星门跟御剑山庄最好两败俱伤。
　　......
　　苏尘找到了飞星门所在地。
　　“御剑山庄沈尘，受老门主所邀，前来拜会”
　　飞星门众多弟子看到一中年男子身后跟着一大堆剑修，再蠢也知道来者不善。
　　“御剑山庄的庄主？”
　　“呵呵，老夫没想到你居然真的有胆子上门”
　　在飞星门后山走出一个白发老者，衣袍猎猎作响。
　　苏尘负手而立：“老前辈想要想知道沈某是否能从你飞星门全身而退”
　　“而沈某多年未曾出手，也想要知道，到底是老前辈的飞星绝硬，还是沈某的剑更为锋利”
　　老者皮笑肉不笑道：“老夫行走江湖这么多年，还未曾见过你这样的后生，不知者无畏”
　　苏尘淡淡道：“长江后浪推前浪，小心给前辈推死在沙滩上”
　　老者怒了，一道道气息宛如飞星。
　　苏尘归尘剑在手，接连施展出数道御剑诀。
　　“杀，一个不留！”
　　在苏尘的号召下，御剑山庄的强者也都动了。
　　朝着飞星门杀去。
　　王对王，将对将，兵对兵。
　　这一战，天崩地裂。
　　苏尘不得不承认，飞星王很难缠。
　　飞星诀可攻可守。
　　如此功法，若是和御剑山庄的御剑诀相辅相成，恐怕足以让御剑山庄的实力更上一个层次。
　　“但是，胜者是我”
　　苏尘利用飞星王想要迅速解决战斗，引诱其变守为攻，贴脸给了一发劫尘一式‘止戈’
　　姜的还是老的辣。
　　飞星王很谨慎。
　　可惜，苏尘几世叠加比他更老，更有耐心。
　　随着飞星王的死亡，飞星门的结局也宣布着覆灭。
　　唯一可惜的是，还让一位老家伙带着飞星门的一些后代逃了出去。
　　“追，不惜一切代价将飞星门斩草除根！”
　　苏尘冷漠下令。
　　斩草不除根，春风吹又第58章剑道天才（八）
　　飞星门覆灭的消息很快传开。
　　诸宗皆惧。
　　御剑山庄的庄主手段实在是太过于狠辣。
　　顺者昌，逆者亡。
　　已然有着一代霸主之相。
　　覆灭了飞星门，苏尘满载而归。
　　“哥，你回来了？”
　　沈平安看到苏尘归来，心中这才松了口气。
　　兄弟齐心，其利断金。
　　苏尘对于这个有着血脉联系的弟弟很看重。
　　“云渊王朝已经同意归顺我御剑山庄，背后的飞星门也被我灭了”
　　沈平安很震惊。
　　原来哥哥已经强大到这种程度了？
　　在苏尘的光环笼罩下。
　　沈平安觉得自己显得很平庸。
　　二十岁的灵魄境，未来踏入通玄境板上钉钉。
　　面对着自己这个哥哥，却抬不起头。
　　苏尘嘱咐道：“飞星门内，还有余孽逃了出去，你组织人手，不计一切代价搜寻飞星门余孽的消息，不管是男女老幼，斩尽杀绝，切勿让其成长起来，报复我御剑山庄”
　　沈平安认真地点了点头。
　　苏尘继续道：“还有云渊王朝，找个机会在云氏旁系找个听话点的，送上那个位置”
　　沈平安将苏尘的命令都记在心里。
　　犹如，一把执行命令的剑。
　　安排完这一切，苏尘开始利用飞星门和三大王朝的资源培养御剑卫。
　　他的野心不止于此。
　　“一口气吞并这么多的势力，定然会引起那些有洞虚境皇者坐镇势力的忌惮”
　　“看来势必要去一趟天剑圣地了”
　　这个世界无非是大鱼吃小鱼。
　　靠山很重要。
　　没有靠山，他迟早也是上餐桌的命。
　　这点，苏尘心里还是有点数。
　　......
　　天剑圣地内
　　一位黑色衣衫的青年正在满是剑意的剑冢中修炼。
　　一位长老匆匆而来，朝着青年小声汇报消息。
　　曹天明眼神中闪过一丝惊讶
　　“御剑山庄的庄主沈尘？他要见我？”
　　对于这位沈尘，曹天明脑海中有着些许印象。
　　十几年前在天虚墓中，硬接他一剑，还活了下来。
　　圣地天才中，直面一剑而不死者，也不多。
　　“也罢，那就见上一见”
　　曹天明提起了一些兴趣，他想要看看这位御剑山庄的庄主前来找他，所为何事。
　　苏尘在圣地长老的带领下，见到了曹天明。
　　黑袍青年坐在剑峰的凉亭上
　　周身花草树木，都仿佛一把剑。
　　“他的剑更加强大，更加锋利，对于剑道的领悟，我已经看不透了！”
　　苏尘心中震撼。
　　这特么就是传说中剑道神体级的天才？
　　真让人羡慕！
　　苏尘自诩这一世修成成功率亿万分之一的御剑体，资质不差，又有着几世积累，资质少说都是1k＋级。
　　现在连曹天明的影子都看不到。
　　总有一世，他也要体验一把这种爽局。
　　“沈庄主找我，有事？”
　　曹天明含笑地看着苏尘。
　　一双深邃的剑眸，似乎能够看穿苏尘的心思。
　　‘圣地的传人，果然没有一个简单的’
　　一方圣地传人，哪怕是剑道圣地这种心眼子最少的，其传人也绝不会是傻白甜。
　　苏尘点头道：“实不相瞒，我想要和剑子合作”
　　曹天明似笑非笑：“你这是想要我的名声？让一些觊觎你的势力不敢轻举妄动？”
　　被猜出目的，苏尘没有遮掩，点了点头。
　　曹天明，天剑圣地的新晋序列剑子，根基浅薄。
　　这是苏尘的目标。
　　“我愿意将御剑山庄每年收入的三成上供给剑子，算作报酬”
　　苏尘开出条件。
　　曹天明沉吟片刻，缓缓道：“三成不够”
　　苏尘心一沉。
　　曹天明笑容灿烂：“那是对于其他人来说，但是你沈尘，很不错，我看好你的剑道”
　　苏尘瞬间一喜：“剑子这是同意了？”
　　曹天明点了点头。
　　有着曹天明这位剑魔弟子，天剑圣地序列剑子的支持，苏尘等于拿到了护身符。
　　二人论剑半日。
　　苏尘起身告辞。
　　“沈庄主，你的剑道才刚刚开始，不要让他溺亡在世俗之中”
　　曹天明对着起身离开的苏尘忍不住劝解一声。
　　苏尘脚步一顿，笑了笑：“多谢剑子关心，我的剑道，定然不会止步于此”
　　“等到完善，还需要剑子指教”
　　等到苏尘离开。
　　曹天明微微叹息。
　　这个人，剑道不纯。
　　非诚于剑，又怎么会走上剑道巅峰？
　　只愿他即时醒悟。
　　.......
　　苏尘返回御剑山庄。
　　很快，御剑山庄有着强大后台的消息传开，引得众多势力忌惮。
　　他们觊觎着御剑山庄传说中的铸剑体之法。
　　转眼，三十年过去了。
　　苏尘的修为愈发深不可测，来到了通玄六重。
　　御剑山庄底蕴也愈发深厚，足以媲美那些老牌的王级势力。
　　“这一世，若是有着足够的修行资源...哪怕是成皇称尊，何尝不可？”
　　成功率亿万分之一的御剑体，苏尘可不想就这么浪费。
　　怎么，也要活出一个传奇！
　　苏尘看着这些年来的汇报。
　　云渊王朝的那位年轻王上，早就死得不能再死。
　　沈平安找到了一位听话的云氏旁系，扶持为云渊王朝的王。
　　至少，云渊王朝还姓云。
　　苏尘看着心事重重的沈平安，不经意关心道：“平安，你有着心事？”
　　沈平安被苏尘说破心事，憋着气支支吾吾，居然直接跑了，引得苏尘哈哈大笑。
　　“平安这是有心上人了，也不知道哪位女子赢得我御剑山庄二庄主的青睐！”
　　苏尘一眼看出来，这是情劫出现的标志。
　　苏尘好奇打探一下，在沈母那里得到消息。
　　“你的弟弟喜欢上沧溟皇朝的一位公主”
　　苏尘疑惑。
　　“一位公主而已，喜欢就娶了”
　　他御剑山庄潜力无限，只要有脑子的皇朝都不会拒绝拉拢这么一位势力。
　　沈母苦笑：“那位公主提出两个要求，是平安不能答应的”
　　苏尘好奇：“什么要求，只要不过分，我御剑山庄都会满足”
　　沈平安是他的亲弟弟，又是他的得力帮手。
　　终身大事，苏尘自然关心。
　　沈母低声，语气愤恨道：“他们想要你让出御剑山庄的庄主位置，然后...以整个御剑山庄为聘礼，才会将公主嫁给平安”
　　苏尘一听，瞬间炸第59章剑道天才（九）
　　这特么一张嘴就想要拿走他御剑山庄？
　　以御剑山庄为聘，真敢想啊！
　　苏尘总算明白，为何沈平安在被他戳破心思后，会逃走。
　　这恐怕是不敢面对他。
　　“平安对于那女子，心中恐怕还有着情谊”
　　美人计对于他这种活了几世的‘老怪物’不管用。
　　但是沈平安一直是他手中的‘剑’，还未曾经历过爱情的歹毒。
　　再冷漠的人，第一次遇上爱情这种毒药。
　　都寻不到解药。
　　翌日，苏尘直接将沈平安喊到身边。
　　“平安，你当真想要沧溟皇朝的那位皇女？”
　　沈平安低着头道：“大哥，我喜欢她”
　　苏尘点了点头，示意明白。
　　“既然你喜欢她，大哥自然会帮你”
　　沈平安神色一喜，随后转为担忧：“大哥，我不能要你的庄主位置，也不能将御剑山庄作为聘礼”
　　苏尘：“.......”
　　“你小子也真敢想”
　　沈平安神色尴尬，洗耳恭听苏尘有着什么好的计划。
　　苏尘淡淡道：“想要得到一个高高在上的皇女，很简单”
　　“灭了沧溟皇朝就是了，等到沧溟皇朝覆灭，失去了身份和地位，她还有选择的余地？”
　　沈平安觉得大哥很狠辣。
　　苏尘可不管这么多。
　　他深知这类皇朝嫡女的德行。
　　当作玩物也就罢了，若是明媒正娶，沈平安迟早被玩死。
　　当天，苏尘就前往和沧溟皇朝敌对的大景皇朝。
　　两大皇朝都隶属不同的大势力，互相结仇已经有两千多年了，日日夜夜都想要吞并对方。
　　景皇听到御剑山庄的庄主拜会，大为喜悦。
　　“不知道沈庄主大驾我大景皇朝，有何贵事？”
　　景皇从旁推敲苏尘的目的。
　　苏尘直言不讳：“我想要同陛下共商大计”
　　景皇一听，神色严肃，立马屏退左右。
　　“我知陛下大景皇朝和沧溟皇朝结怨已久，我御剑山庄可助陛下一臂之力”
　　景皇大喜，不过他很快困惑起来，这种天上掉馅饼的好事，怎么会砸中他大景皇朝？
　　御剑山庄背靠天剑圣地，何人不知？
　　就算抛开天剑圣地。
　　御剑山庄在这位传奇庄主的带领下，绝对是皇级势力之下最顶尖的那一批势力，如今庄内的通玄境强者数量不下于两位数。
　　其庄主实力更是深不可测，未来成皇板上钉钉的事情。
　　苏尘轻叹一声，将沈平安的事情真假参半地告诉景皇。
　　景皇闻言，神色大怒，一拍桌子道：“岂有此理，这沧溟实在是太过分了，我大景皇朝还有着诸多尚未出嫁的公主，都花容月貌，令弟若是有喜欢的，哪怕是做一侍妾，也是她们的荣幸”
　　看看，这就是态度。
　　不过苏尘帮沈平安拒绝了。
　　他深知沈平安的性格。
　　以如今御剑山庄的地位，只是追求美貌和身材，什么样的女子沈平安得不到？
　　景皇惋惜，转而道：“我和沈庄主一见如故，不若你我二人在此结为异姓兄弟，相互扶持”
　　苏尘考虑了一下，似乎没有什么坏处。
　　二人结拜。
　　代表着御剑山庄和大景皇朝正式结盟。
　　不到一个月，大景皇朝就挥兵进攻沧溟皇朝，打得沧溟皇朝一个措手不及。
　　苏尘回到御剑山庄后。
　　沈平安于心不忍，找到苏尘。
　　“平安啊，你要知道，为了御剑山庄，你不能仁慈！”
　　“你放心，大哥一定会将你的心上人完好无损地送给你”
　　苏尘似笑非笑，言语关心。
　　沈平安总觉得有说不出来的不对劲。
　　但这是自己的亲大哥，是为自己考虑。
　　沈平安选择了信任。
　　苏尘召集了御剑山庄的剑卫。
　　这三四十年。
　　他将通灵功中的燃血秘法让剑卫修炼。
　　能被选拔为剑卫的，每一人都是天才。
　　在燃烧寿元修炼，修为蹭蹭上涨。
　　最低也是灵魄高阶，步入通玄境的强者也不在少数。
　　“也该让这柄‘剑’见见血了”
　　苏尘眼神冷漠。
　　再不见血，这柄‘剑’都快要老了。
　　他还以为要找机会。
　　没想到，沧溟皇朝居然自己送上门来。
　　灭了沧溟皇朝，庞大的疆域，将会有更多的‘剑胚’
　　苏尘调令三国大军数百万，带着御剑山庄的剑卫，如同一柄锋利的剑，直插沧溟皇朝。
　　沧溟皇朝内
　　沧皇神色很难看。
　　一场战争打了二十年。
　　这二十年，沧溟皇朝死伤惨重。
　　“陛下....不好，王元帅在沧溟河决战，被沈尘击败，下落不明”
　　沧皇听到这个消息，怒火攻心，气息缭乱，直接一口鲜血喷了出来。
　　“不可能，王方是我沧溟皇朝的不败战神，怎么会如此败？”
　　众人噤若寒蝉。
　　若不是事情太严重了。
　　他们也不想让这位陛下知道，王元帅战败的消息。
　　沧皇神色发狠。
　　既然都这么逼迫他。
　　那么休怪他掀起一场皇战！
　　二十年的时间
　　苏尘一路赚得盆满钵满。
　　剑卫之名，让沧溟皇朝闻风丧胆。
　　就连沧溟皇朝的战神，不败神话，都败在他的手中。
　　他的修为，也从通玄六重突破到通玄七重。
　　许多天资不错的天才，都被苏尘送去补充剑卫了。
　　苏尘坐在王座上，眼中透露着疯狂的野望。
　　一点一点的金色气流，遍布他的周身。
　　璀璨黄金色的真龙虚影，缠绕着他，逐渐凝实。
　　击败王方后，他没有进一步的举动，他在等一个机会。
　　“皇战，即将开启了！”
　　皇，是对洞虚境强者的称号。
　　沧溟皇朝只有一位老祖修为达到了洞虚境。
　　开启皇战，必然会离开皇都。
　　皇都，凝聚着沧溟皇朝的皇朝气运。
　　皇极惊世经，可炼化皇朝气运，吞皇朝气运为己用。
　　因为一口气，大费周章，覆灭沧溟皇朝？
　　苏尘不是傻子，哪怕是自己亲弟弟。
　　他想要的，就是一个借口。
　　哪怕这个借口再拙劣。
　　就连大景皇朝都捉摸不定，苏尘到底需要的是什么。
　　龙脉！
　　整个皇朝的气运！
　　苏尘要借助这股皇朝气运，修炼皇级惊世经第七重。
　　从而...成第60章剑道天才（十）
　　不出苏尘所料。
　　在大景王朝的逼迫下。
　　沧溟皇朝的老祖出世，约战大景皇朝的老祖。
　　两位洞虚境交手。
　　无人注意。
　　按兵不动的御剑山庄。
　　剑卫少了十三人。
　　苏尘也不见了踪迹。
　　苏尘带着十三剑卫，奇袭沧溟皇朝。
　　沧皇都想不到，苏尘居然如此大胆。
　　一把归尘剑，剑斩十八王。
　　十三剑卫皆死尽。
　　苏尘骑着虎毛一人一虎面对着大名鼎鼎的沧皇。
　　沧皇非洞虚境，借助皇朝气运，勉强有着通玄九重的修为。
　　“御剑山庄沈尘！”
　　沧皇神色低沉，他听过沈尘的名声，这是一位剑道天才，未来成就不会低的后起之秀。
　　不...沧皇有一种感觉，要是他小看眼前男子，他可能会死！
　　“沈庄主，我沧溟皇朝有什么得罪你的地方？”
　　沧皇沉声道。
　　苏尘想了想，幽幽道：“这还得拜沧皇陛下您的女儿所赐，她想要我御剑山庄的基业和本庄主的命”
　　“可惜，本庄主的基业不可能给，本庄主的命，也不可能给”
　　沧皇懵了一下，随后神色阴沉到极致，显然是想到一些事情。
　　“这是一个误会！”
　　苏尘直接出剑。
　　误会不误会，已经不重要。
　　归尘剑和苏尘血脉相连，剑气纵横，还有着虎毛从旁协助，使得沧皇苦不堪言。
　　“一式，止戈”
　　苏尘瞅准时机，狠狠地砍了沧皇一剑，将其从腰部一分为二。
　　沧皇这种层次很难死。
　　皇宫被突袭，大批量的通玄强者都在支援的路上。
　　苏尘不敢耽搁，直接将还没有死透的沧皇抓住。
　　“虎毛，你挟持着他，守在大殿门口！”
　　“等到我出来前，都不能离开半步！”
　　虎毛心脏扑通扑通跳个不停，他出息了，居然能够光明正大挟持着人族一位皇朝之主。
　　苏尘没有废话，坐在天下之主的位置，沧溟皇朝的气运浮现，他直接运转皇极惊世经，如同一条饿狼，狠狠地啃噬着沧溟皇朝的气运。
　　沧溟皇朝各地都发生了灾祸。
　　有沧海干涸，赤地千里。
　　有熊熊烈日下，飘雪冰封三尺
　　有无数灵物突然失去灵气，骤然崩灭。
　　正在和大景皇朝老祖交手的沧溟皇朝老祖突然大叫一声。
　　“贼人，胆敢窃取我沧溟皇朝国运？”
　　一声厉喝惊得苏尘直接苏醒，丝毫不敢耽搁，直接带着虎毛撤出皇都。
　　二三十位通玄境强者将苏尘给围住，因为苏尘手持着沧皇，只能眼睁睁看着苏尘骑着虎毛逃走。
　　逃走的苏尘二话不说，直接玩命般返回御剑山庄。
　　就连剑卫和百万大军也顾不得。
　　“若我成皇，尔等也算死得其所！”
　　感知到国运被窃取，沧溟皇朝的老祖拼着身受重伤，返回皇都看到了半死不活的沧皇，怒不可遏。
　　国运，这是皇朝的根本，国运动摇，诸事不利。
　　如今，国运剩下不到四分之一，已然是末年之相。
　　“哪怕是我沧溟皇朝覆灭，也势必要诛杀尔贼！”
　　沧溟皇朝老祖恨之入骨。
　　一位暮年洞虚境强者大开杀戒。
　　百万大军付之一炬，上百剑卫身死。
　　重伤又亏空元气的沧溟皇朝老祖被大景皇朝逮到机会，围杀在沧溟河域。
　　一代皇朝如此覆灭。
　　景皇看着一位貌美的女子。
　　“好个御剑山庄的沈尘，好个贤弟！”
　　景皇怒极反笑。
　　他没想到，苏尘居然这么能忍。
　　目的居然是沧溟皇朝的国运。
　　他直接被摆了一道，当个打工仔，只得到四分之一的国运。
　　景皇直接一剑将女子的头颅砍下，吩咐下人将头颅放入锦盒，送到御剑山庄。
　　......
　　御剑山庄内
　　苏尘逃回御剑山庄，直接开始闭关。
　　火中取栗。
　　大量的国运，他必须要尽快消化。
　　沈平安还在等待着心上人。
　　心上人没等到，等到了一个锦盒，锦盒中装着心上人的头颅。
　　沈平安悲痛欲绝。
　　“小平安，你当真要因为一个女人，要违背你大哥？”
　　虎毛拦在沈平安的面前。
　　他觉得人类之间的感情，真的难懂。
　　沈平安累了。
　　他要离开御剑山庄。
　　他感觉，大哥不再是大哥，仿佛变了一个人。
　　为了力量，为了修为。
　　连同他都开始算计。
　　剑卫百人，都不过是可有可无的棋子，说舍弃就舍弃。
　　如此冷血。
　　虎毛放着沈平安离开了。
　　这是主人的弟弟，不能直接吃掉。
　　苏尘还在闭关修炼。
　　一直到五十年后，他这才出关。
　　举手投足间，足以让天地失色。
　　一股君临的气息，如浪潮席卷，似朝阳升起。
　　所有人都以为衰落的御剑山庄，出了一位洞虚境强者。
　　苏尘出关后，发现只有虎毛守在这里。
　　御剑山庄大猫小猫两三只。
　　最强者居然只有灵魄境。
　　“主人，你终于出关了！”
　　虎毛热泪盈眶，五十年啊！
　　苏尘这一闭关就是五十年！
　　苏尘平淡道：“这些年，御剑山庄内发生了什么？”
　　御剑山庄衰败成这个样子，哪怕是用脚趾头发展，也不可能发展成这样。
　　虎毛将这些年发生的事情原原本本地说了一遍。
　　在得知自从他闭关后，大景皇朝将沧溟皇朝那位皇女的头颅砍下，递到御剑山庄，直接让沈平安离心，抛下所有离开御剑山庄。
　　大庄主闭关，二庄主离开，御剑山庄群龙无首。
　　青梧王朝、长乐王朝、云渊王朝三大附属王朝眼见御剑山庄底蕴皆无，两位庄主下落不明，直接干掉御剑山庄的使者，投靠他处。
　　短短五十年的时间，直接让御剑山庄衰落下去，地盘没了，资源也没了。
　　虎毛气得牙痒痒：“要不是担心有人打扰到主人你闭关，我早就将这些叛徒全部吃掉”
　　弄明白这些年发生的事情，苏尘倒也没有太过于愤怒。
　　将御剑山庄剩下忠心耿耿的人召集在一起，挑挑拣拣，组成了十八剑卫，赐下燃血秘法。
　　苏尘又去见了这一世的母亲。
　　昔日清丽温柔的女子白发苍苍，在见到苏尘的到来，脸上露出笑容。
　　“尘儿...你来了...”
　　苏尘默然。
　　雪柔自废修为，成为一个凡第61章剑道天才（十一）
　　十日后
　　苏尘将这一世的生母埋葬。
　　亲人离世，故人远行。
　　对于他来说，已经是一世又一世的常态。
　　他很难掀起如同前三世的悸动。
　　落花流水东逝去，多少霸业笑谈中？
　　苏尘还是重新建造了御剑山庄。
　　组建了剑卫。
　　为了不浪费这一世的开局，获得更多的逆命点。
　　他需要在这个世界留下更加深刻的痕迹。
　　不到十年，御剑山庄重新出现的消息传遍周遭百国。
　　背叛御剑山庄的三国王室更是被血洗一空，从此再无王室，全部由御剑山庄使者接管。
　　然而，这还没完，苏尘接管三国后，穷兵黩武，开始大肆侵略其他的王朝，利用他们的资源培养剑卫。
　　天剑圣地。
　　苏尘再次见到了曹天明。
　　百年未曾见面，这位剑子的实力，比他想象中更为恐怖得多。
　　曹天明见到苏尘，知晓苏尘成功突破洞虚境后，对于苏尘更为器重几分。
　　“六十年没有你的消息，连同御剑山庄都衰落了，我还以为你死了”
　　“沈尘，你当真是给我一个惊喜”
　　洞虚境放在圣地，也是长老级的存在。
　　苏尘笑着道：“剑子谬赞了，沈某不过是侥幸突破，比不得剑子这等人物，恐怕已经迈出那一步了吧”
　　曹天明点了点头：“前些时日去了一趟中州，恰好有点机缘”
　　苏尘心生羡慕。
　　不愧是神体级天骄。
　　苏尘自诩修行速度很快，修行不过一百多年就突破到洞虚境。
　　但是曹天明却是突破到涅槃境。
　　未来有望成圣！
　　曹天明道：“你来找我，这次是想要什么？”
　　对于曹天明猜出自己的心思，他并不意外。
　　他本来就是个无事不登三宝殿的人。
　　“我想要请求剑子赐予一块皇令”
　　曹天明略微惊讶：“你想要建立皇朝？”
　　皇朝的建立，需要圣地批准。
　　苏尘点了点头。
　　皇极惊世经的修炼，需要国运。
　　“此事我会请示圣主”
　　曹天明同意下来。
　　“你建立皇朝，也不要懈怠修行自己的剑道！”
　　曹天明神色认真，似是嘱咐。
　　有了曹天明作为后台，皇令很快就被送到苏尘的手中。
　　有了皇令，苏尘就有着建立皇朝的资格。
　　建立朝代，苏尘不陌生。
　　“就叫御剑皇朝吧，如此也算是不负御剑山庄的列祖列宗了”
　　敲定名号，一个强大的皇朝出现在这方天地。
　　苏尘自然是成为皇主，执掌天下。
　　得知御剑山庄建立御剑皇朝，四周的大势力表现不一。
　　有的恭贺，有的不屑，有的惊恐。
　　景皇神色很阴沉。
　　当初被苏尘摆了一道，损失了大半国运，就算打下了沧溟皇朝，剩下的烂摊子五十年都没有处理好，各地叛乱不断，耗费了大景皇朝大量的人力物力。
　　他对于这个结拜义弟恨的牙痒痒的。
　　“想要建立皇朝...呵呵，岂有那么容易？”
　　天下蛋糕就这么多，多一个皇朝，还是个临近的皇朝，大景皇朝定然受到波及。
　　很快，他便有了对策。
　　.......
　　御剑皇朝
　　苏尘面无表情地看着桌子上的奏折
　　“鳞鳄族，灵鲨族，冰龟族，想要我御剑皇朝每年上供祭品？”
　　“否则就要派出大军席卷我御剑皇朝，让我御剑皇朝覆灭？”
　　苏尘冷笑：“朕难道就是那个软柿子不成？”
　　“一族一年一千万武者，一千名天才，也不怕给自己撑死”
　　他是冷血，但不代表他不是个人。
　　三族背后站着妖族巨擘。
　　他的背后何尝不站着天剑圣地？
　　有着燃血秘法，培养剑卫的时间成本大幅度缩减。
　　虽然剑卫的寿命也极为短暂。
　　对于苏尘而言，这样的剑，只要源源不断，就足以。
　　苏尘拒绝向三族上供，换取安定，引得三族恼怒。
　　“新来的皇朝之主居然如此不懂规矩！”
　　“真以为仗着天剑圣地就能够天下无敌了？”
　　“那就打！血洗万里，将御剑皇朝之主的脑袋挂在皇都的城墙上，让这些皇朝之主看看，胆敢忤逆我三族命令的下场！”
　　三族一致决定，联合起来攻打御剑皇朝。
　　这是立国第一劫。
　　御剑皇朝以剑立国。
　　无数剑道武者甘愿赴汤蹈火。
　　这场持续三十三年的战役中，死去了无数人。
　　剑卫换了一茬又一茬。
　　打得三族招架不住，无奈求和。
　　苏尘并不满足，一人一剑杀入鳞鳄族。
　　斩杀通玄境妖王九头，重创一位洞虚境妖皇，在鳞鳄族老祖的追杀下全身而退，一战惊天下。
　　御剑体的恐怖之处，让所有人都震惊。
　　沈皇之名，威震百国。
　　苏尘返回皇城，这一战也是让御剑皇朝元气大伤，开始休养生息。
　　苏尘也开始挑选各地资质出众的女子，纳为嫔妃，培育后代。
　　什么百年难得一见的妖女，仙女，他见的太多了。
　　期间，苏尘也尝试过培养御剑体，可惜成功率近乎为零。
　　百年谋划，没有一个人成功。
　　第三百年
　　苏尘见到了一个熟悉的人。
　　沈炼心，他这一世的生父。
　　不过，沈炼心看起来已经垂垂老矣，时日无多。
　　苏尘平静地看着他
　　“娘她早已经死去，自废修为，放弃了活下去”
　　沈炼心嘴唇抖了抖，半晌道：“带我去见一见她”
　　苏尘带着沈炼心来到御剑山庄旧址。
　　这里草长莺飞。
　　沈炼心长跪不起。
　　等到苏尘下山，天空中突然毫无征兆下起了小雨，越来越大，一阵清爽。
　　这两百多年，沈炼心遭遇了什么，经历了什么，苏尘不感兴趣。
　　一如他目视着沈炼心离开，没有任何的阻拦一样。
　　“这一世，倒是显得我有些薄情，不知道后世会怎么评价我”
　　苏尘眯起双眼，嘴角扬起。
　　第三百六十年
　　在苏尘不懈努力下，终于生出了一个有着武体的天才。
　　天罡破剑体。
　　苏尘为其取名沈念剑。
　　沈念剑也不负苏尘的希望。
　　颇有当年苏尘的气度，年纪轻轻就修炼到通玄境，一战击杀三位妖族天才。
　　却也引得其他的势力忌惮。
　　被数个种族强者联手围第62章剑道天才（完）
　　御剑皇朝
　　苏尘正在闭关，突然间悬在腰间的令牌泛着红光。
　　“不好，是剑儿有危险！”
　　苏尘唤出归尘剑，眼前的空间如同镜面一般破碎。
　　皇宫中，一股浩荡的气息荡涤万里。
　　等到苏尘赶到，脸色却极为难看。
　　沈念剑没有死。
　　但是却被废除了修为。
　　“爷爷...”
　　沈念剑很虚弱，天罡破剑体也消失不见。
　　和废人无异。
　　苏尘带着沈念剑返回御剑皇朝，大怒之下开始彻查蛛丝马迹，想要找到到底是谁，胆敢废除沈念剑的修为！
　　沈念剑被废，对于御剑皇朝而言，无疑是个巨大的打击。
　　找寻无果，苏尘将对象怀疑到大景皇朝头上。
　　当初他借刀坑了大景，景皇也是怀恨在心。
　　大景皇朝
　　景皇破口大骂
　　“沈尘，你这个疯子！”
　　好端端地，说他派人废掉御剑皇朝的太子。
　　自从苏尘从鳞鳄族出来，他躲着这个煞星还来不及，又怎么会主动招惹？
　　景皇想要将事情解释清楚，约见了沈尘。
　　互为结拜兄弟的二人，时隔三百年再一次见面
　　“义弟，此事真不是孤做的！”
　　景皇想要将事情解释清楚。
　　苏尘则是冷笑：“义弟？你还认我这个义弟？鳞鳄族、灵鲨族、冰龟族三族受你挑拨，导致我御剑皇朝何止百亿子民身死？”
　　景皇心中一沉，没想到这件事居然被苏尘调查出来。
　　“今日，你我不再是结拜兄弟，你我恩断义绝！”
　　苏尘大手一挥。
　　景皇心中猛然生出一股大恐怖，转身想要逃走，直接被苏尘一剑斩杀，喋血半空。
　　大景皇朝所有的侍卫也都被剑卫击杀。
　　苏尘直接趁着大景皇朝内乱，派兵入境。
　　不多日，一道骑着仙鹤的身影出现在御剑皇朝的皇宫。
　　大景皇朝背后的势力出动了。
　　“沈皇，你所作所为过头了！”
　　苏尘一剑砍了过去。
　　“朕行事，何须你指指点点？”
　　苏尘的行事实在是太过于霸道。
　　不过有着曹天明的支持，就算行事霸道，大多势力也只会睁一只眼闭一只眼。
　　最后，苏尘获得大景皇朝半数国运，这才退兵。
　　沈念剑没有办法修炼，苏尘只能想办法重新培养继承人。
　　但是一连四百年，御剑皇朝都没有诞生新的先天武体。
　　一处田园中
　　身材瘦小，佝偻着身子的老农推开木门。
　　他看到了自己的孙儿正在被一个中年男子抱在怀中。
　　“安弟，好久不见”
　　沈平安看着那和记忆中差不多的面容。
　　要说有区别。
　　那就是更加威严，深不可测了。
　　“没想到这样，你还能找到我”
　　沈平安苦笑。
　　苏尘笑了笑，朝着怀中的小家伙道：“大爷爷带着你去享尽荣华富贵可好？”
　　沈平安脸色瞬间沉重：“哥，他还只是个孩子，他还小！”
　　苏尘脸上的笑容收敛。
　　“先天御剑体，你应该清楚这代表着什么？”
　　沈平安拦在苏尘的面前。
　　“无论如何，我都不会让你带走这个孩子”
　　苏尘面无表情，仅仅是一巴掌，就将沈平安镇压在地面无法动弹。
　　这件事，可由不得沈平安。
　　沈平安干咳了两声，五脏六腑碎片夹杂在血沫之中。
　　他想起第一次见到苏尘。
　　他还记得那青年远远说出的话。
　　“以后谁敢欺负你，哥哥就用手中的剑帮你斩杀他”
　　可是到现在。
　　欺负过他的。
　　“只有你啊！”
　　沈平安燃烧为数不多的寿元，想要挣开苏尘的镇压，却是徒劳。
　　苏尘带着稚童离开了，并将其取名为沈道缘。
　　他已经给了沈平安几百年的安定了。
　　十年后，天下又出一位剑道天才。
　　沈道缘拜入天剑圣地。
　　也是在这一年，发生了一件大事。
　　西域的生灵直接和南域开战。
　　为了大世的到来，西域想要打崩南域，掠夺气运。
　　毕竟，柿子要找软的捏。
　　“西域有一尊古老存在想要突破大圣，但是西域的元气和气运不足以支撑一位大圣的出现”
　　这一战，是博弈，也是较量。
　　但是，让苏尘没有想到的是，这一战中，曹天明居然给西域的一位古代怪胎宰了！
　　苏尘目睹了那一战，两位接近圣者的存在交手，天崩地裂。
　　曹天明燃尽剑道，却依旧不敌，天剑圣地有强者出手，却被西域大能阻拦。
　　“原来，就算是神体那样的人物也会死！”
　　苏尘多年的心境，突然涌出一股悲哀。
　　这天下，最不缺的是天才。
　　时也命也。
　　在这一战，苏尘虽然侥幸活了下来，却也身负重创。
　　西域也没有讨得好处，突破大圣的那位存在硬生生被打断契机。
　　苏尘一千岁了。
　　修为洞虚六重。
　　和西域一战，南域原本就凋零现在更加凋零。
　　像是迈入末法时代一样，圣人不显。
　　就连天骄都断了代，没有一个扛住大旗的。
　　圣人不出，涅槃罕见的时代。
　　苏尘莫名其妙变成了大佬。
　　御剑皇朝变成了屈指可数的大势力。
　　苏尘心底的悲伤一扫而空，末法时代好啊。
　　第一件事，苏尘就吞并了大景皇朝，随后又在两百年的时间接连吞了三个皇朝。
　　修为直接堆到洞虚九重。
　　苏尘闭关开始突破涅槃境，他的寿元只剩下最后三百年了。
　　他要孤注一掷。
　　孤注一掷却没有了动静。
　　白发苍苍的苏尘眼神不甘！
　　他发现，南域的法则不全了。
　　想要恢复还得两三百年，他无法突破涅槃境。
　　“朕恨啊！”
　　尼玛的，好不容易摸到涅槃境门槛，眼看就要成尊了，你告诉我天地关门了，不给突破了？
　　苏尘见到了沈道缘。
　　他心中猛然生出一股想法。
　　要是他将沈氏血脉全部杀了，会不会有机会让他突破到涅槃境？
　　沈道缘站在苏尘的面前，握着剑，面对着苏尘。
　　“大爷爷，就让我送你最后一程”
　　苏尘笑了：“你想要为你的爷爷报仇？”
　　沈道缘对苏尘出剑了，比起苏尘，更加纯粹的剑道，让苏尘看到了曹天明的影子。
　　双方大战三天三夜。
　　年老气血衰败，又突破失败的苏尘，败了。
　　直接在沈道缘的面前投入熔炉中。
　　“朕会为你打造一把剑”
　　“希望，你的剑道，不要和朕一样”
　　一千五百年
　　苏尘第63章重生之我是大反派（一）
　　再次回到逆命空间。
　　苏尘心中百感交集。
　　生命的最后一刻，他无缘更进一步，最后还是选择成全沈道缘。
　　这一世托沈天一，虽然前期经历了众多痛苦，却练成了后天御剑体。
　　有着和那些圣地天才争锋的资格。
　　【第六世，你出生在御剑山庄，天资出众，更是练成了成功率不足亿万分之一的御剑体，自此踏上了和各路天骄争锋的路程。
　　你的剑道在同辈当中为佼佼者，一路上披荆斩棘，无往不利，直到你见到了那些圣地真正的底蕴，你引以为傲的剑道，被随手一击击溃，你开始怀疑自己的剑道。
　　你的爷爷对你失望，被你击败，你顺利接过御剑山庄，你开始专注于提升境界，拥有更强的实力，开始算计皇朝气运，几经周折，终于顺利建立皇朝，因为你的存在，掀起了数不尽的战争，导致数以千百亿计的生灵丧命，无数人呵斥你为暴君，你并不在意，利用剑卫轻易地将这些人镇压。
　　西南两域大战，你表现出彩，名声不止于南域，就连西域也听闻你的名声，两域大战过后，南域凋零，你成为天下屈指可数的强者，为圣地鹰犬，镇压南域诸杰，大力搜刮资源，以供自己突破最后一步。
　　你失败了，你死了，你的一生辉煌至极，在南域留下传说，引得无数人向而往之。
　　评价：蓝色五星
　　逆命点：5000】
　　苏尘瞪大眼睛。
　　五千的逆命点让他头昏眼花。
　　这无疑是一笔庞大的数字。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：150】
　　五千逆命点。
　　怎么也要来一段爽文人生！
　　资质：2000
　　悟性：2000
　　家世：1000
　　苏尘豪气万丈。
　　翻开下一页，转世投胎。
　　.......
　　睁开眼。
　　苏尘将脑海中的记忆梳理一遍。
　　他发现，这一世，自己出生居然在北域。
　　除了中域外，最为强大的一域。
　　而他这一世，是北域一个没落圣族一位长老最为宠爱的后代。
　　嗯...他的祖爷爷，涅槃境的尊者。
　　苏尘面无表情地整理了一下衣衫。
　　他所在的这个家族，名为古族。
　　曾经祖上出过一位圣人，后来圣人死了，到死族内都没有出过第二位圣人。
　　只留下一柄圣器，镇压着霄小之辈，延续着圣族的辉煌。
　　这一世，他叫古尘。
　　是古族五大天才之一。
　　身负乾元体，年仅十八岁，就突破到灵魄境。
　　就在苏尘打算外出的时候，一个女子闯入苏尘的府邸，朝着苏尘跪下。
　　“林月儿见过古尘大人”
　　女子面容清丽，娇艳欲滴，俯下身子，显得楚楚可怜，很容易激起男人的保护欲。
　　这样的极品，就算是苏尘前世坐拥佳丽三千，也不见得有几人可以媲美。
　　“你来找我，可是有着什么要事?”
　　女子绝色归绝色，苏尘几世的心境，也不至于就此失态，只是心中感慨，起点高就是好。
　　林月儿恭声道：“大人，林战已经从青玄武府离开，是否要派人围杀？”
　　苏尘愣了愣。
　　觉得有些耳熟。
　　回忆了一下。
　　连带着林月儿的来历也一并回忆了一下。
　　林月儿，青玄皇朝小家族长老之女。
　　林战，青玄皇朝小家族族长之子。
　　二人青梅竹马。
　　古尘在一次前往青玄皇朝的途中，见到了林月儿，看到她天赋不错，就收为婢女。
　　当然，也有着见色起意的份。
　　这是好消息啊，对于林月儿来说，不亚于天上掉馅饼，立马一脚将林战踹了，投入古尘的怀抱。
　　林家上下都赞同，唯有林战不赞同。
　　但是林战赞不赞同都不重要。
　　古尘给了林家一笔修行资源后，就将林月儿带走了。
　　林战只能无能狂怒。
　　自从林月儿离开林家后，林战跟开了挂一样，居然进入青玄皇朝最大的武府，嚷嚷着要找古尘报仇。
　　林月儿眼看林战还要纠缠不休，害怕古尘误会，直接三番五次找人想要弄死林战，却都失败了，这让林战更加痛恨古尘，认为一切都是他指示的。
　　弄得古尘都受不了，要找个机会弄死这个傻缺。
　　苏尘神色古怪，这特么的怎么这么像气运之子？
　　他怎么又穿越成反派了？
　　“淦！”
　　苏尘忍不住暴了一句粗口
　　林月儿娇躯一颤，美眸抬起，俏脸泛红，娇滴滴道：“大人，是否现在需要月儿侍寝？”
　　苏尘：“......”
　　这林家真特么一个正常人都没有。
　　“今天不用侍寝，你先退下吧”
　　“林战的事情，我已经知晓”
　　林月儿心中有些失落。
　　“林战一个泥腿子，怎么能和古尘大人相提并论？”
　　“真是不知道天高地厚，等到古尘大人出手，将不会再有着任何逆转的可能”
　　林月儿对于林战已经失去了耐心。
　　总不能阻止她奔赴更好的生活吧？
　　更何况，她已经给了林战足够的好处，他非但不领情，还诬蔑古尘大人的名声。
　　等到林月儿离开府邸，苏尘揉了揉太阳穴。
　　他很头疼。
　　林战和方不败不一样，方不败那充其量不过是口舌之争，化敌为友简简单单。
　　但是林战，这完全是脑子不好，性格执拗，就连他也想不到让林战放弃复仇的办法，对于这类心比天高的气运之人，抢了青梅竹马，只剩下你死我活。
　　苏尘自然不想死，他可是砸了整整五千逆命点在这一世。
　　无法化解的仇恨，苏尘也不可能坐以待毙。
　　“那就杀！”
　　苏尘目光冷漠，他六世之身，前世也是半只脚踏入涅槃境的存在，战斗经验远非毛头小子可以媲美。
　　弄死林战，夺取他身上的机缘。
　　说不定这一世还有着成圣的希望！
　　想到这，苏尘不再犹豫，直接起身去见这一世的爷爷。
　　古族的三长老，古逸第64章重生之我是大反派（二）
　　古族的三长老掌握着古族的刑罚大权，权力之盛，让人避之不及。
　　但是在苏尘面前，只是个慈祥的老爷爷。
　　摆放着苏尘最爱吃的点心。
　　“是尘儿你来了”
　　古逸仙对于苏尘很满意，这个孙儿性格最是像着他，在苏尘父母探索秘境死后，只要是苏尘想要的，哪怕是天上的星星，他也会采摘给苏尘。
　　苏尘随手拿起一块点心，称赞道：“还是爷爷做的七彩仙豆糕味道好”
　　古逸仙脸上的笑容更盛。
　　眼神溺爱。
　　苏尘囫囵吞枣般吃了几块，感觉腹部有着一股暖流。
　　每一种糕点，所用的材料都是奇珍异物。
　　的确好吃。
　　苏尘没有忘记正事，他看向古逸仙：“爷爷，我想要请你出手一次，对付一个人”
　　苏尘可不打算让林战慢慢升级，变成一个大boss站在面前。
　　他直接喊古逸仙这位涅槃境的尊者。
　　虽然一位涅槃境出手对付一位不到灵魄境的小家伙，会让人笑话。
　　但开口的是苏尘。
　　古逸仙神色严肃：“尘儿，你招惹到什么人了？”
　　苏尘将林战的事情说了一遍，随后道：“爷爷，我想要他身上的机缘，能让一个小家族子弟短短两年内成长到这个地步，绝对不简单，也许有着大机缘，也许背后站着一位老古董，不管哪种可能，都需要爷爷你的配合，才能万无一失”
　　古逸仙听到苏尘的话，目光闪动，随后点头：“好，爷爷赐给你法符，只要你捏碎，爷爷就会赶到战场，确保万无一失！”
　　古逸仙将藏有自己气机的橙黄色法符递给苏尘。
　　有了古逸仙的支持，苏尘干死林战有了些许底气。
　　苏尘又找了古逸仙借了古族的一支精锐，布置下天罗地网，准备干死林战万无一失。
　　很快，苏尘就找到了机会。
　　林战在灵狐族现身。
　　苏尘眼中闪过一丝冷芒。
　　这是他第一次对于气运之子出手，不容有失！
　　......
　　灵狐族内
　　林战看着眼前正在帮他包扎伤口的狐族少女，眼神温柔。
　　他强闯沧浪海域，若不是这名狐族女子相救，也许早就死了。
　　“林月儿，古尘，我林战和你们势必不共戴天！”
　　林战心中愤恨。
　　被古族派人追杀，为了不连累青玄武府，他不得不离开青玄武府，直接迈入危机四伏的沧浪海域，为了争夺一处机缘，和敌人厮杀，虽然侥幸夺得宝物，却也身受重伤。
　　灵狐族的少女双手中盎然的绿光熄灭，擦了擦脸上的汗水，跟着林战嘱咐道：“林战大哥，你的伤势快好了，只需要静静恢复一下”
　　林战点了点头：“多谢狐婉姑娘相救，救命之恩，林某他日定然千百倍回报”
　　林战在灵狐族开始休养生息，期间帮助狐婉击败了前来骚扰了狐族纨绔，帮助灵狐族击败了敌对大族的天骄，保住了灵狐族在沧浪岛十三族的地位。
　　林战和狐婉的关系也在日夜增长。
　　直到这一天，狐族来了个大人物。
　　林战看到了熟悉的面孔，牙龈死死紧咬。
　　“古尘，林月儿！”
　　大批古族侍卫将灵狐族包围。
　　惊动了灵狐族的族长。
　　“狐族长，只要你将林战交出来，我不仅仅可以赦免你狐族包庇我古族通缉之人的大罪，还会赠予狐族长破虚丹，帮助狐族长突破洞虚境”
　　苏尘自认他给出的报酬已经很丰厚了。
　　“不可能，林战是我灵狐一族的恩人，大人若是想要林战的性命，那就先踏过我狐族的尸体”
　　狐族的族长义正言辞。
　　狐族的长老也都纷纷道：“林战是我灵狐一族的恩公，要是出卖恩公，和畜生何异？”
　　苏尘心道，这不就是一帮畜生？
　　不过现在，灵狐族稳住了沧浪海域十三家族之一的权位，让苏尘有些棘手。
　　他脸逐渐冷了下来。
　　“狐族长当真要和我古族为敌？”
　　屠戮灵狐族势必会得罪沧浪宫，回到古族少不了责罚，甚至会连累古逸仙。
　　但是苏尘等不了那么久，鬼知道哪天他出个门会被气运之子干掉？
　　“彼不亡，我寝食难安啊！”
　　苏尘心中想着。
　　不计一切代价，也要在灵狐族内干掉林战。
　　灵狐族的族长伸手，冷声道：“送古族少爷离开”
　　苏尘轻声道：“用一族性命，护住一个连同类都算不上的人，这又是何必呢？”
　　“杀！”
　　随着苏尘一声令下，古族的侍卫一拥而上，开始攻打灵狐族。
　　“保护恩公离开！”
　　灵狐族内，一道道身影出现，和古族的长老厮杀在一起。
　　“古尘，我要你死！”
　　林战看着大片的灵狐族成员倒在刀剑之下，眼眶瞬间就红了，想要找苏尘拼命。
　　苏尘也注意到了林战，普通的相貌，却散发着一股坚韧不拔的气度。
　　“杀了他，不计一切代价！”
　　苏尘没有跟林战单挑的想法，直接命令身边的护卫将林战给宰了，以绝后患。
　　就在身边的护卫即将击杀林战的时候，灵狐族的族长突然爆发，击败对手，直接拦在林战的面前帮他挡住攻击。
　　“恩公，速走！带着婉儿一起，离开灵狐族！”
　　苏尘心中怒骂：“真特么难杀”
　　苏尘直接捏爆手中的法符。
　　天地骤然黯淡。
　　一道乾坤八卦图出现在灵狐族的上空，掩盖日月，一位不怒自威的老者出现，庞大的身躯宛如擎天巨柱。
　　“古族三族长，逸仙尊者！”
　　沧浪海域的天都黯淡了下来。
　　一位涅槃境的尊者出现。
　　古逸仙没有废话，目光冷淡地看向林战，就是这个少年...尘儿说过，他必须死！
　　面露杀机，他直接对林战动手。
　　一位涅槃境的尊者，动手杀一位灵魄境的小修士。
　　就在古逸仙即将毁灭一切的时候，云雾之中，一只大手伸出，拦住古逸仙。
　　九头黑色的大蛇环绕在一位老者的身后，翩翩起舞，涅槃境的异象环绕，袖袍一挥，豪迈道：“古逸仙，这个小家伙我沧浪宫保了！”
　　“想要杀他，你这一具灵身还不够资格，让你的真身来”
　　苏尘看到沧浪宫的宫主出现，心中不得不感慨。
　　气运之子光环的强大。
　　但是...
　　一道雄厚的声音远跨千里
　　“浪沧宫什么时候也敢管我古族的事情第65章重生之我是大反派（三）
　　远处
　　一双大手将空间撕裂。
　　深邃的虚空之中，出现两道人影。
　　一人白发苍苍，背后背着一把剑器，不怒自威。
　　另一人则是中年男子的形象，双手交叠于袖袍中，眯着眼睛，透露着缝隙，让人有着一股刺骨的寒芒。
　　看到二人的出现，沧浪尊者脸上的笑容瞬间僵硬。
　　“古族三长老，古逸仙，古族五长老，古侯！”
　　两位涅槃境的尊者一同出现。
　　苏尘神色大喜。
　　没想到自己这一世的爷爷如此给力，居然还摇来了另一位涅槃境尊者。
　　古侯，古族的五长老，也是古逸仙的心腹，一手提拔起来。
　　“沧浪宫，真的是好大的胆子，居然敢阻扰我古族行事！”
　　“我古族要杀的人，凭借着你沧浪宫，可护不住！”
　　古逸仙冷哼一声。
　　整个海面泛起一层层白霜，迅速蔓延。
　　古侯眯着眼，死死地盯着沧浪尊者，犹如一条伺机而动的毒蛇，周遭涅槃异象全开，只要古逸仙一声令下，就会毫不犹豫围杀沧浪尊者。
　　被两位涅槃境盯着的沧浪尊者心中一沉，却没有退让半步：“我说过，林战小友我保了，灵狐族你古族灭不得，林战小友你古族也杀不得，除非从老夫的尸骨上踏过去！”
　　虚空，在同一时间，如同镜子一般破碎。
　　翻天覆地的可怕力量，沧海海域席卷，翻天覆地。
　　为了帮助自己孙儿扫清阻碍，古逸仙不惜要灭掉整个沧浪海域的生灵。
　　苏尘不明白，林战哪来的这么大魅力，让一位又一位强者为他心甘情愿赴死。
　　不过，这并不能阻碍苏尘想要杀他的决心。
　　林战猩红的目光看着苏尘，看着保护自己的人一个又一个倒在面前，看到救过他的女子倒在面前，他彻底发疯，嘶吼着：“古尘，林月儿，我林战不死，定然会让你们千倍，万倍奉还！”
　　苏尘杀机毕露：“林战，这一切都是你自己造成的，我已经给过你一次又一次机会，若不是你执意同我为敌，他们也不会死！”
　　近乎杀人诛心的话，让林战怒火攻心，猛然咳出一口鲜血。
　　灵狐族的族长怒吼一声，居然燃烧一切，朝着苏尘冲过来，被无数攻击拦截，血肉模糊，只剩下残躯，也要杀到苏尘的面前。
　　这死亡的一击却被一只大手拦下，出手的正是古侯。
　　古逸仙拦住沧浪尊者，让古侯腾出手。
　　“古叔，不要废话，直接动手杀了他”
　　苏尘朝着古侯开口，生怕再拖一拖会出现变故。
　　古侯点了点头，抬手一挥，整个灵狐山在面前显得如此渺小。
　　一位位灵狐族的强者，被瞬间压爆，一些没来得及撤退的古族侍卫，也被波及。
　　似乎，整个灵狐山都要在这一掌下彻底覆灭。
　　林战更是直接被震得昏迷过去。
　　这一幕，完全是必胜之局。
　　但是，就在林战要和整个灵狐山一起消失的时候。
　　在林战的胸口处突然冒出七彩霞光，紧接着出现了一个魔方状的物品，魔方在空中破碎，化作一道通天光束，贯穿天和地，带着林战的身体，直接远遁域外。
　　古侯伸手打算阻拦，但是他的手掌碰到那道光束，在一瞬间变得苍老，随后腐朽，这一股腐朽的气息让古侯脸色一变，直接抽出一把刀将腐朽的手臂斩去，只能眼睁睁地看着林战的身体远遁域外星空，朝着不知道的方向而去。
　　看着林战就这么跑了，苏尘差点直接崩溃了。
　　“这特么的，开挂也不带这么开的，太欺负人了！”
　　他都已经将最高战力请来了，眼看着就要宰了林战，就连林战自己也许都放弃了，体内突然爆发出来一个无敌挂，带着林战跑了。
　　苏尘这找谁说理去？
　　苏尘心都在滴血，古侯的脸色也不太好看，他低沉着声音道：“一柄圣器...这家伙体内居然还藏着一柄能够自主复苏的圣器”
　　“不过，一柄能够自主复苏的圣器，气息被察觉，一个修为只有灵魄境的人持有这样的宝物，完全是小儿持金逛夜市，侄儿不用担忧，离开北域，前往域外星空，也许不出数个月就会被星空中的大族围杀，夺取圣器”
　　苏尘苦笑，若是真的这么好杀，也不至于让林战跑了。
　　气运之子的成长速度，真的会令人绝望。
　　半晌，古逸仙提着三颗头颅，得知最后让林战跑了，他心中也不由一阵心悸。
　　两位涅槃境尊者出手，古族半数力量倾巢而出，这样恐怖的阵仗，居然让一个小小的灵魄境跑了。
　　“沧浪宫居然敢同我古族作对，包庇我古族的通缉犯，那就先灭了沧浪宫，让世人知道，我古族虽然没落，却也不是什么阿猫阿狗能够挑衅的！”
　　古逸仙目光冰冷，在他看来，若不是沧浪宫阻拦，怎么会让一个小小灵魄境的小武者跑了？
　　在古逸仙的带领下，沧浪宫以及十三附属种族在一个月内，全部覆灭。
　　留下一些古族武者占据沧浪海域后，古逸仙带着古族众人返回族内。
　　没有杀死林战，苏尘很郁闷。
　　郁闷之后，就是玩命似地修炼。
　　他不想再次见到林战，被当小兵补了，双方的仇恨只有你死我活，绝对不能共存。
　　苏尘心中有预感，林战不会死在域外星空，总有一日，他会返回北域。
　　没过多日，苏尘再度得到消息。
　　自己的爷爷古逸仙被长老会弹劾。
　　一口气调动大半古族的侍卫，让那位族长忌惮，还是为了一己之私。
　　若是苏尘宰了林战还好，收获绝对能够弥补损失，但是苏尘没有成功宰掉林战，还让他逃了，此事一出，众人可不管林战的身上有没有完整复苏的圣器，他们只知道古族大费周章，居然还让一位灵魄境的小武者跑了，简直是贻笑大方。
　　“恐怕，万妖圣殿那边也开始朝着族内施压！”
　　毕竟，沧浪海域名义上属于万妖圣殿的地盘。
　　苏尘整理了衣衫，直接朝着长老殿的方向飞第66章重生之我是大反派（四）
　　古族长老院，一共有着十二席位的实权长老，每一位长老都是涅槃境的尊者。
　　古族的存在靠着他们，延续着圣族的辉煌。
　　古逸仙闭着眼睛，除了古侯外，其余的十位长老和古族的当代族长，古苍都看着古逸仙。
　　有的眼神恼怒，有的神色平静，有的幸灾乐祸。
　　古逸仙执掌刑罚大权数百年，一直非常小心，没有露出丝毫的破绽。
　　现在，却做出如此之事。
　　“古逸仙，你可知罪？为我古族招惹到如此大敌！”
　　古逸仙眼皮都没有动弹一下，对于这些人的话充耳未闻，引得上方一些长老恼怒不已。
　　就在这时，门外突然传来一道声音。
　　“古逸仙之孙，古尘求见”
　　众多长老议论纷纷。
　　“古尘？三长老的孙儿，在族内小有名气的天才，他来干什么？”
　　“哼，这一切都是因为古尘而起，若不是因为他，我古族又怎么会得罪一位怀有圣器的天才？”
　　“让他进来”
　　苏尘推开大门，在古侯的带领下进入长老院，看着一众长老，心中不禁嘀咕
　　‘果然，就算是瘦死的骆驼也比马要大’
　　古族没落了，也有十二位涅槃境强者坐镇，族内还有圣器，震慑宵小。
　　“古尘，你可知罪？”
　　“此事因你而起，导致我古族成员死伤惨重，得罪了诸多势力，后患无穷”
　　苏尘低下头道：“族人古尘知错，此事皆因我一人而起，和爷爷无关”
　　台上一人轻笑：“倒是孝顺”
　　苏尘默然，抬起头道：“不过尘发现在那林战身上发现一物，愿意上交族内”
　　古逸仙睁开眼，台上的众人也纷纷将目光看向苏尘。
　　片刻，最中间高大的身影淡淡道：“何物？”
　　苏尘将一枚‘古老’的玉简取出，玉简被一只大手摄取，十位长老围绕在族长身侧，皆为好奇玉简中的信息。
　　“锻剑体之法？这居然是记载着修炼后天武体的法门？”
　　一位长老语气赫然震惊。
　　武体分为先天和后天，先天自然是天生蕴养，后天则是可以后天修炼而成。
　　先天武体稀有，后天武体更为稀有，能够蜕凡为武的法门，无一不是顶尖的法门，别说古族没落，就算是全盛时期都没有。
　　“怎么可能？”
　　也有长老难以置信。
　　这种级别的法门，怎么可能会落到一个小辈的手中？
　　古苍沉声道：“这样的法门我们如何辨认真假，你又是从哪里弄来的？”
　　苏尘神色平静，缓缓道：“这是林战身上的法门，也是林战身上的秘密之一，族长信还是不信，一查便知”
　　古苍朝着族内其余长老看了看，其余长老都点了点头，这才继续道：“若是此物是真，你就是我古族的功臣，此事也就此揭过”
　　他们都清楚，要是能够掌握将普通人变成拥有特殊体质的天才，这样的法门会使得古族何等的强大，说不定真的能够重铸祖上圣族荣光。
　　古逸仙看了一眼苏尘，二人一同走出长老院。
　　半晌后，古逸仙这才缓缓道：“尘儿...你拿出来的法门，是真的么？”
　　苏尘点了点头。
　　东西是真的，没有问题。
　　上一世，苏尘亲自就练成了，还将其完善了。
　　就是...除了上一世苏尘练成御剑体后，再也没有人练成。
　　成功率低到令人发指。
　　至于林战，完全符合符合突然炼成特殊体质，然后扬名的所有特征，苏尘也不担心古族会调查到南域去。
　　果然不出苏尘所料，一个月后，法门被证明是真的，古逸仙也继续掌握着刑罚大权，一切好似无事发生。
　　苏尘继续担当古族的公子哥。
　　时光匆匆，一年过去了。
　　苏尘睁开眼，林月儿的声音在洞府外响起。
　　“大人，古族年轻一辈大比还有一个星期开始”
　　苏尘回想起，古族每隔一段时间都会召开年轻一代的大比，会有着年轻一辈的天骄参与。
　　根据天骄的实力，在古族排行序列。
　　序列越靠前，所得到的资源自然越丰厚，而苏尘在族内排行第四，不高不低。
　　“这一次，一定要拿到古族序列第一的名次！”
　　苏尘心中坚定。
　　他现在压力很大，给林战逃到域外星空，古族放在北域还算得上不错，但是离开此方天地，放在域外万族中，连桌角吃饭的资格都没有。
　　也许只有圣人，才能在域外星空畅通无阻。
　　所有为了不被林战当小兵补了，苏尘只能疯狂修炼，等到下一次再见到林战，想办法将其干死。
　　很快，到了古族年轻一辈大比召开的日子。
　　苏尘也见到了古族其他的天才，三男一女，皆身负特殊体质。
　　苏尘在打量着他们，他们自然也在打量着苏尘。
　　古族其他的所谓天才在他们的眼里不值得一提。
　　只有他们五人，才是互为对手！
　　苏尘一路上没有废一点力气，连同热身都算不上，轻而易举就将其余的人镇压。
　　很快就对上其余四人中的一人。
　　古子昂
　　身负雷劫之体，是个浑身缭绕着雷光，头发竖起的肌肉男。
　　“古尘，你还是主动认输吧！”
　　古子昂自负无比，他比苏尘年龄大，修为更高，底蕴更深厚。
　　苏尘神色差异：“抱歉，你抢走了我的台词”
　　古子昂出手了，一出手天上雷霆密集，观想出一头雷鹏，张开双翼，振臂一挥，直接朝着苏尘冲来。
　　“古尘，也许再给你几年，你有资格和我交手，但不是现在！”
　　苏尘无语，阴阳粒子宣泄而出，乾元体展开，朝着雷鹏仅仅是握住拳头，一拳挥出。
　　雷鹏直接被拳风轰碎，一拳气息不止于前，直接轰在古子昂的身上，将他从天上轰到地面，用特殊材料打造的战台都被砸出一个深坑。
　　苏尘落在古子昂的身旁。
　　古子昂挣扎着道：“这是什么武技？”
　　苏尘淡淡道：“普通一拳”
　　古子昂大笑一声：“好名字！”
　　随后直接陷入昏迷。
　　这让苏尘陷入沉思。
　　这特么真的是普通一拳啊！
　　...第67章重生之我是大反派五（感谢游.仙大佬的大神认证）
　　苏尘一拳击败古子昂，这在古族内引起轩然大波。
　　古子昂排名第三，却被一拳击败！
　　古族的长老见到这一幕，也是面面相觑。
　　“刚才那是什么？”
　　“貌似...真的是普普通通的一拳”
　　“不对，刚才那一拳之中，似乎蕴含着其他的东西”
　　“拳意？不可能，就算拳意，也不可能轻易击败古子昂，古子昂雷劫炼体，体魄之强，堪比普通的通玄境武者”
　　“天地之力，那是通玄境的天地之力，古尘这小子恐怕突破通玄境了！”
　　“双十之年的通玄境...可媲美圣地真传，哈哈，不愧是三长老的孙儿，我古族许久没有出现过这种天才了，假以时日，也许长老会十二人会在多出一人！”
　　古逸仙严苛的脸上露出笑容。
　　“这小子...居然连老夫都隐瞒！”
　　通玄境！
　　苏尘用一年时间从灵魄七重，直入通玄，双十之龄的通玄境，无疑是真正的年轻王者，未来突破涅槃境有望，甚至有着一线概率，触碰到圣者的门槛！
　　圣地真传，也不外如是。
　　苏尘的修为暴露，让众多古族天骄深受打击。
　　“古尘，我要挑战你！”
　　古族序列第一，古原站在苏尘的面前，半步通玄的修为。
　　苏尘道：“你应该知道，挑战我，你不可能有着丝毫的胜算”
　　这个世界并不缺少跨越一个大境界对敌的妖孽。
　　但...古原并不是那个妖孽。
　　“武道之路，自然是勇往直前，乾坤未定之前，岂能退缩？”
　　古原朗声道，身上战意凛然。
　　直接朝着苏尘出手。
　　纯粹的武道之心。
　　苏尘在他身上仿佛看到了上一世的自己，曾几何时，他也有着如此纯粹的武道之心。
　　“好！”
　　苏尘出手了，双指并剑，场上剑器嗡鸣，光华璀璨，遮蔽视线。
　　“好恐怖的武技！”
　　“不愧是能够双十之龄就突破到通玄境的年轻王者”
　　众多古族长老称赞不已。
　　哪怕是古族这样的大族，诞生出一个涅槃境也并不容易，也许几百年都不一定出一位年轻王者。
　　涅槃境虽然寿元三千载，却也有着尽头。
　　终究需要有人接力，才能保证一个势力永不衰落。
　　苏尘在古族内，无疑是新鲜的涅槃血液，展现出来的天赋，值得古族重视。
　　古原败了，看着苏尘，心中苦涩。
　　自此之后，古族年轻一辈第一天才的名誉不是属于他，而是属于眼前的青年。
　　一战之后，苏尘成为了古族的核心种子。
　　开始进入古族祖地修炼。
　　极少出现在外面。
　　十五年后
　　正在修炼的苏尘得到一条消息。
　　域外星空中出现了一处远古遗址，周遭数个大域都派出人手前往，天玄域也不例外。
　　苏尘所在的北域，也有着大量势力前去凑热闹。
　　古族作为圣地之下的顶尖势力，自然也不会放过凑热闹的机会。
　　苏尘跟着古族的长老，一起踏上了域外星空之路。
　　他有着预感，也许会在这一次域外星空中，遇到林战。
　　......
　　遗迹地址，域外星空的一片星域内，有着古国的冰山一角出现，连成一片，庞大无比。
　　周遭大大小小的星球，都布满着各大势力。
　　苏尘跟着古族，也算是开了眼界，这还是他第一次踏出天玄域，来到域外。
　　域外生灵数不胜数，各式各样，千姿百态。
　　不过，能够有资格踏入域外的势力，每一个都是极为庞大的，至少都有一位涅槃境尊者坐镇，甚至那些圣地还派出一些老古董出来，手持着圣器，在星空中形成一个个光幕，主打一个豪横。
　　苏尘找了一圈，没有找到林战，不过他也能够理解。
　　域外生灵何其之多，找一个人无疑是大海捞针，找不到也正常。
　　不过，苏尘找不到林战，林战迟早也会找到他，二人之间必定有着一战。
　　古国遗址，等到空间稳定之后，天空中出现了一道法旨
　　遗迹之内，只允许修为在洞虚境之下的武者进入，遗迹之内不得动用皇级以上的武器！
　　苏尘不解，在古族长老的解释之下，这才明白。
　　此地空间脆弱，若是任由各大势力全部进入其中，一不小心可能就会爆发圣战，导致空间碎裂，再度进入虚空中，藏匿未知之地，到时候各大势力都会竹篮打水一场空。
　　苏尘嘀咕着：“还得是这些古老家族懂得多，难怪没有族内洞虚境前来”
　　感情早就猜到了。
　　古族内除了苏尘，还来了好几位通玄九重的天才，都是几百年前时代的天骄人物，有人也许不如苏尘，天赋却也不差，比起古原还要强。
　　众人一起进入古国遗迹探索。
　　古国遗迹内，依稀可以辨认出这是个强大而又古老的国度，少说是星空内的一方圣朝，可惜却遭遇到了危机，导致消失在岁月长河中。
　　踏入古国内，没有几日，苏尘就遇到了开始猎杀天玄域的域外天骄。
　　这是一个蓝色皮肤，没有毛发，浑身都是鳞甲，其他的和人族无二的域外天骄。
　　“天玄域的人？你们认识天玄北域的古族么？”
　　蓝皮域外天骄舔了舔刀尖上的血迹，湛蓝的目光犹如深海下深邃的幽暗，看着古族的众多天才，似乎将他们当作猎物。
　　古族内，一位通玄九重的天骄皱了皱眉：“古族，我们就是北域古族的人，你在找我们？”
　　蓝皮域外生灵闻言，神色大喜。
　　“哈哈哈哈，原来你们就是天玄北域的古族之人，得来全不费工夫，你们是尊上的仇人，尊上已经开出丰厚的报酬在悬赏你们了！”
　　“我要割下你们的头颅，换取尊上的悬赏第68章重生之我是大反派（六）
　　尊上？
　　苏尘皱了皱眉，他心中隐约有着不好的预感。
　　“他口中的尊上不会就是林战吧？”
　　古族一位名为古岚的天骄看到蓝皮生灵如此嚣张的样子，冷笑道：“就凭你？真是大言不惭，你的这一身皮剥下来做个踮脚的倒是不错”
　　他直接便对这蓝皮生灵动手，势必要将这嚣张的域外生灵击杀。
　　域外星空，诸域并存，万族林立，天玄域出过数尊大帝，放眼诸域中也算上乘，天玄域生灵行走域外，心中自然也有着淡淡的傲气，一个从未听说过种族的蓝皮生灵居然敢将他们当作猎物，势必要让他好看！
　　古岚出手，其余的古族天骄在一旁冷静看着，他们不认为这蓝皮生灵会是古岚的对手，毕竟古岚的修为达到了通玄七重，境界在进入古国数以万计的天骄中，也是上乘。
　　蓝皮生灵也被古岚的话所激怒，嘴角的鳞片鼓动，周身的鳞片变色，居然直接从原地消失，古岚的攻击直接从原地穿过，将身后的一座山峰轰碎。
　　“消失了？”
　　苏尘看着突然不见的蓝皮生灵，心中想到离开前古逸仙对于他的叮嘱。
　　“尘儿，域外生灵无数，每一个域外种族都有着不同的天赋神通，哪怕是对于弱小者，也不要掉以轻心，否则势必会付出惨重代价”
　　如今见到蓝皮生灵的手段，苏尘终于明白，为何古逸仙要特地叮嘱了他一番。
　　这种从未见过的手段，的确诡异至极。
　　古岚看到场上空无一物，狂傲道：“就凭你，也想要跟我古族为敌？有本事你出来啊，一个连面都不敢露的老鼠，我还当有着多大的本事！”
　　天空中，同样也是传来冷笑：“放心，我说会割下你的头颅，就会割下你的头颅”
　　古岚眼睛一亮，朝着开口说话的方向轰击，攻击却还是直接穿过。
　　没有人。
　　古岚又试了几次，却还是无功而返，这让他有些急躁。
　　古族内，此次的领袖古天罡冷冷道：“古岚，速战速决，不要在这里拖太久”
　　古岚闻言，也不犹豫，咬下一滴血放在一枚玉佩中，自脚下泛起一道涟漪，一股强大的毁灭气息从脚下开始，朝着四周扩散。
　　就在此时，一个匕首直接扎在古岚的胸部，匕首化作长刃，穿插而过。
　　也就在此刻，苏尘出手了，腰间的剑器直接脱手而出，剑光分影，一剑朝着蓝皮生灵斩去，蓝皮生灵见状，只得放弃手中的匕首，想要再度故技重施。
　　苏尘却不会再给他机会，自上到下，化作一轮圆月，一剑斩出，直接将蓝皮生灵拦腰斩断。
　　古族天骄一惊，这是族内的顶尖法门，蚀月剑诀。
　　苏尘来到蓝皮生灵身边，淡淡道：“你是何人，林战又在哪里？”
　　蓝皮生灵拖着濒死之躯道：“我已经将你们的行踪报告给尊上，你们逃不掉的...”
　　苏尘面无表情，直接将蓝皮生灵头颅砍下。
　　古岚看着苏尘将蓝皮生灵斩杀，感激道：“多谢”
　　差一点他就要死了。
　　其余的古族天骄赶来，古天罡看着苏尘，语气不满：“古尘，这是古岚的战场，你为何要插手？”
　　苏尘瞥了他一眼：“所以难道就要这么看着古岚去死？”
　　古天罡道：“我古族的血脉流淌着圣人的血液，何等的高贵，怎么应该做出趁其不备偷袭，以多打少的事情？”
　　苏尘觉得这就是个狂妄的煞笔。
　　“所以就用古岚当作诱饵？”
　　苏尘直接扯下古天罡的伪装，令得其脸色涨红。
　　“够了！现在危机还没有解除！”
　　古族另一位天骄开口，阻拦了这剑拔弩张的气氛。
　　接下来的时间，苏尘在古国遗迹内也遇到了大大小小的机缘，修为猛进。
　　不过他也没有忘记了解林战的消息。
　　终于，功夫不负有心人
　　苏尘在一个域外生灵的口中了解到关于林战的消息。
　　林战拜了域外一位有名的准圣为师，更是创建了战神殿这样的势力，吸引了大量域外天才加入，已经成为名声不小的域外年轻一辈势力。
　　林战带着战神殿成员，这一次也来到了古国遗址。
　　“还好，这个尊者不是真的尊者”
　　苏尘心中道，气运之子再逆天，也不可能在短短十几二十年，从灵魄境突破到涅槃境，这其中的跨度太大了。
　　苏尘一边搜集机缘，一边继续打探着林战的消息。
　　在某一天
　　一道七彩光芒挥洒半空，无穷无尽的道韵汇聚成汪洋，在其中盛开着一朵花。
　　“是圣药，传说中的圣药出世了！”
　　诸多天骄疯狂了。
　　苏尘所在的古族也不例外。
　　“有了圣药，说不定能让族内诞生出新的圣者，再度重现我古族的荣光！”
　　古天罡大笑，浑身激动：“这一株圣药，我古族必须要拿到手！”
　　苏尘抬头看向天空，无数的天骄朝着圣药所在的方向飞去，密密麻麻，犹如群星闪烁，朝着太阳飞蛾扑火。
　　就连他的脑海中都浮现可怕的念头，想要将这圣药拿到手，据为己有。
　　圣药啊！
　　圣地都垂涎三尺的宝物，当初玄元圣地的老祖为了一株圣药，打入葬魂禁区，不惜赔上整个玄元圣地也要得到的宝物，如今就这么明晃晃出现在面前。
　　这里没有圣人，没有涅槃境的大能，甚至连洞虚境都没有一个。
　　不过，苏尘在密密麻麻的人群中看到一道熟悉的身影，这道熟悉的身影让他清醒过来。
　　林战！
　　“mad，圣药不要，也必须要先干死气运之子！”
　　苏尘心中发狠，这里不弱于他的天骄之辈成千上万，甚至不乏圣地圣子之流的妖孽，他参与争夺，大概率也是沦为陪衬，甚至很可能为林战做嫁衣。
　　不如盯着林战，只要不让他获得圣药，不管是谁获得圣药，都跟他没有关系，他就是赚的。
　　他可没忘了，收林战为弟子的那位...可是一位准圣，若是让林战拿到圣药，准圣变成圣者，就是整个古族的末日，苏尘也将失去一切翻身的底第69章重生之我是大反派（七）
　　无数天骄的交手，可怕的乱斗波动，让人心惊肉跳。
　　一位位百年不出的天才，被打爆成了粉末，一身的修为造化融入圣药的道韵之中，使得圣药看起来更加的妖艳。
　　这样的战斗，实在是太过于惨烈，亲眼见证这一幕的苏尘，心中更是余悸万分。
　　西南两域的天才之战，在这里却是显得小打小闹。
　　余生万万，不过蝼蚁，一将功成万古枯。
　　苏尘也看到参与争夺圣药的古天罡被一位路过的强大天骄一拳轰爆，也有着不弱于古天罡的古族天骄被数位诸域天骄联手围杀，死得不能再死。
　　古族的天才，在这一场大战中，跟路边一条没有什么区别。
　　“圣族的辉煌，真是最不值钱的东西”
　　跟在苏尘身后的古岚心中悲哀，他没有跟着古天罡一起，而是跟在苏尘的身后。
　　看着道心崩塌的古岚，苏尘没有时间安慰他，因为他注意到林战已经在靠近圣药所在地。
　　苏尘一步踏空，有域外的天骄见到有人还想要加入战场，直接朝着苏尘出手，却被苏尘挥剑逼退。
　　但是这却引来更多天骄的针对。
　　苏尘正打算不计一切将这些人斩杀，拦住林战的时候，古岚出现在他的面前，脸色死灰，朝着苏尘道：“我欠你一条命，这些人我帮你拦下来，如此也算两不相欠”
　　苏尘没有废话，只是道：“保重”
　　随后直接撤出战场，朝着林战的方向逼近。
　　没有多久，后面传来炽热的灼烧，巨大的轰鸣声在这绞肉场中似乎见怪不怪。
　　苏尘没有犹豫，直接朝着林战的方向，斩出一剑。
　　“有了这一株圣药，定然能够让师尊他老人家重新活出新的一世，说不定还能真正的成圣！”
　　林战心中渴望，他借用蓝灵族的至宝掩盖行踪，只要夺得圣药，让他的师尊入圣，就完全能够肆无忌惮杀入天玄域，找到古族报仇！
　　昔日的仇恨，他日日夜夜，一刻都不敢忘记。
　　然而，一道剑芒打断了林战的幻想，一切都变成了泡影。
　　林战挡住了突如其来的剑芒，却看到了一道‘朝思暮想’的身影出现在他的面前，一把剑拦住了他的去路。
　　林战两眼瞬间通红，咬牙切齿道：“古尘！是你！”
　　苏尘看着那噬人的目光，淡淡道：“林战，圣药你拿不到的”
　　“那就杀了你，再拿圣药！”
　　见到仇敌，林战直接被愤怒冲昏头脑，杀死苏尘，比起拿到圣药更加重要！
　　“战神诀！”
　　随着一道厉呵，林战不再掩饰，他的身上爆发出强大的气息，手握银色战戟，宛如战神再世，冲着苏尘厮杀而来，通玄六重的修为，战力却直逼通玄巅峰。
　　苏尘挥剑，剑光分影，周身气息不再掩饰，宣泄而出。
　　通玄九重！
　　“蚀月剑诀”
　　一轮圆月在苏尘的身后浮现，剑道震动，引得诸多天骄关注。
　　“这到底是谁？剑道居然有着如此造诣？”
　　“好强...虽然不如神体级天骄，恐怕也是神体级天骄之下第一档”
　　“那是战神殿的殿主？该死，他居然悄悄咪咪来到了这里，他想要趁着我们不备，夺取圣药？”
　　“战神殿林战，你终于露面了，今天就是你的死期!”
　　一时间，有着和林战有仇的天骄也加入的战场，开始围杀林战！
　　苏尘跟林战对拼数十个回合，哪怕有着境界压制，他也不得不承认，气运之子真特么变态！
　　还好林战的仇人足够多，为苏尘缓解一波压力。
　　“古尘，我今天势必要杀了你！”
　　林战如同一条疯狗，谁都不管，直接逮着苏尘打。
　　林战想要杀苏尘，苏尘何尝不想要杀林战？
　　他就不信，这么多天才出手，还杀不死一个林战？
　　“这战神诀真特么皮糙肉厚！”
　　苏尘心中怒骂，连带着跟林战换血，怎么感觉林战越残血，那薄薄的血条跟开了名刀一样，明明身受重伤，无力再战，却总能关键时候爆种一波，要不是他几世的经验足够谨慎，早就不知道死了多少次。
　　身边对于林战仇恨的帮手，也都换了一茬又一茬。
　　就在林战即将力竭之时，战神殿的天才杀入重围。
　　“尊上，我们帮你拦住敌人，你快点走！”
　　来自各族的天骄们，悍不畏死站在林战的面前。
　　林战拖着残破的身躯，看着自己笼络起来的诸族天才，一个又一个死在他的面前，眼中流淌着滚烫的血泪，撕心裂肺：“古尘，我一定会让你死！”
　　苏尘拖着重伤之躯，面对着一波波的战神殿天才，丝毫没有手软，一位位天才殒命在他的手上，他直接朝着林战逼近，他知道，必须要杀死林战！
　　不然鬼知道林战下一次会成长到什么地步？
　　一位位天骄眼看不是苏尘的对手，居然直接选择自爆，也要为林战争取逃跑的时间。
　　“林战，你这个懦夫，当初丢下灵狐族独自逃跑，你现在还要丢下一手创建的战神殿，丢下这些为你舍生忘死的手下独自逃亡？”
　　苏尘试图用言语激怒林战，逼迫他送死。
　　林战捏紧拳头，他被身边出现的一位女子死死抱着。
　　剩下的战神殿成员也是嘶吼着道：“快带尊上走，不要让弟兄们白白牺牲！”
　　女子吟唱着咒语，眼前的空间出现了黑色的裂缝，眼看着就要带着林战逃走，苏尘急了，动用仅剩的元气，直接汇聚在剑中。
　　“一剑，止戈”
　　周遭的一切似乎放慢了数十倍，苏尘最后的关头，自身的剑道更进一步，这一剑充斥着森然杀意，势必要将林战留在这里。
　　就在一剑即将斩杀林战的时候，一旁的女子用瘦弱的身躯挡在林战的身前，用尽最后的力气将林战推入裂缝中。
　　“林大哥...你一定要活下去”
　　空间愈合，隐约还能听见林战撕心裂肺的怒喝声。
　　看着梅开二度逃走的林战，苏尘怒不可遏，一剑将女子的头颅砍了下来，头也不回直接离开了战场。
　　饶是他多年的心境，这一刻也只能化作一个字
　　“艹第70章重生之我是大反派（八）
　　离开古国遗迹，整个古族年轻一辈天骄也只剩下苏尘一人，其余众人皆在争夺圣药的战斗中死去。
　　还好，苏尘此行收获丰厚。
　　古国遗迹内出现圣药的消息很快传遍诸域。
　　苏尘也知晓，最后的圣药被天玄域中州的太初圣地的真传获得。
　　没有让林战获得圣药，最终圣药落在谁手，对于苏尘而言并无区别。
　　返回古族，折损了古族大量的天骄，古族内的那些长老心都在滴血。
　　唯有古逸仙如释重负：“还好尘儿没有事”
　　其他人都可以死，唯有他的孙儿不能死。
　　返回族内，苏尘更为刻苦地修炼。
　　他知道，此次让林战逃走，未来的某一天，林战终将会打上古族。
　　那个时候就是古族的灭族之战。
　　很快，二十年过去了，苏尘成功突破到了洞虚境。
　　乾元体远远比起后天御剑体要强大地多，修炼几乎没有任何的瓶颈。
　　古族除了那几门只有族长能学的功法和武技，苏尘将古族的功法和武技都翻了个遍。
　　“想要击杀林战，仅仅是靠着自己完全不够！”
　　神秘的战神诀，传说中的圣器，都是林战的依仗。
　　苏尘将主意打到族内的镇族圣器。
　　他必须提高自己在古族的地位。
　　苏尘开始改变自己的形象。
　　时不时开始在族内为其他的天才讲道，将自身的修行感悟倾囊相授。
　　就连古族内其他的长老，都时常来听苏尘讲道，偶有所悟。
　　在外，苏尘也开始结交各方天才。
　　百年过去了，苏尘成功成为古族的少族长。
　　未来不出意外，就是下一任族长。
　　苏尘没有放弃寻找林战的踪迹，可惜域外星空何其辽阔，百年时间放在域外，连冰山一角都走不出。
　　甚至古族的探子都死了好几波。
　　这一天，青玄皇朝来了一位大人物。
　　苏尘直接降临青玄皇朝。
　　林家，在昔日林战留下的资源下，家族势力猛涨，又有着青玄武府的照料，甚至出了一位灵魄境的武者。
　　苏尘感觉到一道道气息扫过，随后一位黑袍老者出现在苏尘的面前。
　　“见过少族长”
　　苏尘点了点头。
　　林家和青玄皇朝，早就被他派人盯着，只要林战露面，便会陷入天罗地网的围剿之中。
　　可惜，百年过去了，林战没有丝毫的动静。
　　估摸着现在林战的修为不会弱于他，甚至会更强，苏尘也没有了耐心。
　　林家
　　家族上下所有人都匍匐在地上，看着突然到来的可怕青年。
　　“大人...你这是何意？”
　　林战的父亲林云鹏不解。
　　他不知道到底哪里得罪了这个可怕的人物。
　　苏尘冷漠地笑了：“要怪，只能怪你的好儿子，我给过你林家活路，可惜你的儿子不领情”
　　林云鹏还想要挣扎，却被古族的强者镇压，连带着所有跟林战有着深厚关系的人全都被带走关押在古族牢狱，剩余的林家族人，苏尘没有任何地留情，直接格杀。
　　随后苏尘又去了一趟青玄武府，在青玄武府内，同林战关系较好的朋友，以及林战的一位红颜知己，苏尘都将其带到古族内。
　　就连青玄皇朝的一位皇子因为同林战有着交集，苏尘也没有放过，将其关押在古族的牢狱内。
　　可惜，林战依旧没有出现。
　　这让苏尘感觉有些棘手。
　　易怒，冲动的林战，似乎学会了隐忍，蓄势待发，犹如一条毒蛇隐藏在暗处，慢慢修炼。
　　仇恨，让林战成长，磨掉了锋芒。
　　这样的敌人，又有着大气运，无疑是非常棘手的。
　　五百年匆匆过去。
　　林战依旧没有出现。
　　苏尘的修为来到了洞虚境九重，距离涅槃境只有一步之遥。
　　让苏尘意外的是，这一年，他的爷爷古逸仙修为也成功更上一层楼，成功突破涅槃七重，成为仅次于族长的存在。
　　老族长，寿元即将走到了尽头，开始自封在古族的祖地，古逸仙成为了古族的代理族长。
　　......
　　域外
　　昔日从古国遗迹逃脱后，林战经历了许多大大小小的事情。
　　战神殿成员一个个死在他面前，昔日红颜知己为了保护他，也死在了他的面前。
　　争夺圣药失败，师尊气血暮年，遭遇大敌围攻。
　　也死在了他的面前。
　　这些经历，让林战成长了。
　　他开始学习变得沉稳，冷血，不择手段争夺机缘，使得自己变得更加强大。
　　重建了战神殿，在域外闯出偌大的名头，甚至一些圣地的序列真传都败在他的手上，有着许多的追随者，战神殿内强者云集。
　　域外星空
　　林战正在和域外的一位强者厮杀。
　　双方交手不到数个回合，那位域外强者便被林战以一戟之威轰杀成血雾。
　　杀了那位域外强者，林战没有丝毫的兴奋，眼神波澜不惊，似乎习以为常。
　　就在这时，一位头长天线的生灵来到了林战的身旁，单膝跪地，恭敬开口
　　“尊上，战神殿十万大军已经集结完毕，只需要尊上一声令下，便可同尊上一起杀回天玄域”
　　林战冷若冰霜的脸庞露出一丝笑容。
　　这一天，他等了太久太久了！
　　为了同古族复仇。
　　他隐忍了太多太多了。
　　知道自己父亲被抓走，知道在天玄域亲朋好友都被古族囚禁，他无动于衷，一遍遍告知自己，这是一个陷阱，只要他前往天玄域，所等待他的必定是天罗地网。
　　甚至...他将古族的镇族圣器都考虑进去了。
　　他知道，他的对手一定会这么做，只要他出现在天玄域，苏尘定然会不惜一切代价激活圣器。
　　毕竟，这可是谨慎到在他灵魄境就喊来两位涅槃境尊者参与围剿他的人。
　　谨慎...狠辣...手段众多，林战不得不承认，就算他遇到那些圣地的圣子之流，某种程度上也不如苏尘棘手。
　　“父亲...爷爷...晴儿...我一定会覆灭整个古族，以古尘的头颅，来祭奠你们！”
　　战神殿十万大军，前往天玄第71章重生之我是大反派（九）
　　天玄北域
　　苏尘睁开眼，体内一股澎湃浩荡的气息席卷。
　　黑白的眸子，浮现一丝喜悦。
　　“涅槃境...终于成功突破了！”
　　时隔七世，他终于成尊了。
　　随着苏尘的突破，长老院震动。
　　苏尘接任族长，掌握一方大族权力，万万里山河，尽数在掌控之间。
　　让苏尘惊喜的是，铸剑体的法门，在这数百年中，经过古族的努力，成功研究出来一点门道，至少成功培育出三位后天剑体。
　　虽然这研究出来的御剑体比起他上一世的御剑体要弱得多，弊端也一大堆，却也比起普通的凡体武者要强大，修炼更快，上限更高！
　　作为战兵再合适不过。
　　可惜，苏尘没有那么多的时间。
　　看着眼前从一方圣地好友寄来的情报，苏尘喃喃道
　　“这一天...终究还是来了”
　　情报中所记载的，赫然是林战带领战神殿大军，前往天玄北域的消息。
　　同时，也表达了遗憾，他不能出手帮助苏尘，圣地内有着存在不允许他和这件事牵扯上关系，只能冒险提醒苏尘。
　　苏尘明白，林战的成长定然远远超乎他的想象，如今定然有着覆灭一族的能力，这才杀回天玄北域，和他清算旧账。
　　背后，有着让圣地都侧目的力量。
　　得知大敌的消息，苏尘没有坐以待毙，这是宿命中的对决，他用尽一切手段开始了部署。
　　古族的种子被他送往域外，也算是为古族保留最后的火种。
　　这一战，苏尘也没有胜利的把握。
　　随着时间的推移，伴随着古族疆域上空轰隆的巨响，一艘艘战舰从虚空中浮现出来，战舰上站着一位位强大的生灵，看向古族的方向，脸上露出嗜血的笑容。
　　“这就是尊上的仇敌？终于可以好好地饱餐一顿了！”
　　古老的号角声吹响。
　　苏尘抬头，看向战舰中央，站在一头巨龙头顶，穿着黄金色战甲，手持黄金战戟的青年。
　　青年冷漠，低着头颅，目光同样看向苏尘。
　　“起阵！”
　　伴随着苏尘的惊喝，古族上空出现密密麻麻的符文，如同雨点一般，将古族的疆域笼罩。
　　古族的圣阵。
　　林战看着祭出的恐怖阵法，嘴角冷笑。
　　这样的阵法，他见过太多太多了。
　　“祭圣兵”
　　伴随着林战的喝令，一位位战神殿的成员头颅浮现古老的符文，庞大的力量在古族上空汇聚。
　　一个古老的巨钟浮现，伴随着钟声敲响，整个天地都在天旋地转。
　　“圣兵，居然是圣兵！”
　　古族的长老看到那古老的巨钟，语气惊愕。
　　圣兵之威，让数不尽的古族疆域破碎，哪怕是有着圣战庇护，许多修为低下的古族生灵都凭空化作血雾。
　　同样，祭出圣兵之后，也有着无数战神殿成员被抽干元力，直接身死。
　　苏尘笑了，看着熟悉又陌生的人，平静道：“林战，你变了”
　　林战面对着昔日做梦也想要杀掉的仇敌，此刻却显得很平静，二人如同旧友一样，静静地看待着彼此势力的厮杀，不为所动。
　　林战面对着苏尘的讥讽，只是冷冷道：“人...总是会变的，如今的我是令你害怕了么？”
　　苏尘摇了摇头，伸手一挥，眼前凭空出现几道人影。
　　苍老，却又熟悉。
　　其中一位老态龙钟的，满脸褶皱的老人在见到林战的时候，失声痛哭。
　　林战的身躯浑身一颤。
　　那些面容，虽然变得十分苍老，他却记得清清楚楚。
　　他的父亲...在青玄武府处处照顾着他的恩师...曾经一起鲜衣怒马，有着露水情缘的师姐...
　　现在都活生生地出现在他的面前，无数个日月，他做梦都能够梦到这些人朝着他索命，质问着他为何不救他们，现在却都还活着。
　　欣喜，愤怒...
　　苏尘看着林战脸色复杂多变，他笑了：“可惜，时光催人老，最后只有他们几人活了下来”
　　“林战，你知道么，让他们活到现在，我可是废了不小的功夫”
　　林云鹏羞愤喝道：“战儿，不要管我们，杀了古族，为你死去的亲人报仇！”
　　其余的几人也是纷纷道：“林战，不要管我们，杀了古尘，我们也是死得其所！”
　　林战闻言，颤抖着身子，怒喝道：“古尘，你卑鄙！”
　　“你放了他们，只要你放了他们，我可以给你古族保留最后一丝火种！”
　　苏尘嗤之以鼻，他都死了，哪管他死后洪水滔天？
　　“战儿，你一定要好好地活下去！”
　　在林战的面前，苏尘解开了几人的禁制，几人不约而同鼓足元气，选择自爆。
　　苏尘没有阻止。
　　“古尘，我要杀了你！”
　　看着目光血红的林战，苏尘笑了。
　　林战举着黄金战戟就要击杀苏尘，他的面前出现了一道熟悉的身影，狠毒地看着林战。
　　林月儿出现，挡在了林战的面前。
　　“林战，你害死了所有人，林家五百三十口人都是因为你而死！”
　　林战心都在滴血，看着林月儿，犹如野兽低声嘶吼。
　　“林月儿...你...让开！”
　　林月儿轻蔑一笑，飞蛾扑火般冲向林战，死在了林战的面前。
　　看着昔日日日夜夜都想要杀死的人死在面前，林战心中没有丝毫的喜悦，他眼中流着血泪，一人杀入古族的祖地。
　　古族的祖地内，一道道身影复苏，拖着残破身躯，没有一句废话，直接朝着林战厮杀，一道道身影被林战灭杀，也有的将林战重创。
　　等到祖地所有的底蕴消耗一空，苏尘朝着前方微微一拜。
　　他看着林战，脚下密密麻麻的血烙如同蜘蛛网一般，朝着四面八方延伸。
　　“誓死捍卫圣族的荣耀！”
　　伴随着一道道狂热的声音响彻天地，一位位古族的战士凭空自爆，无数的能量顺着血烙输送向苏尘，阵法的中央，出现了一柄血红色的长剑，剑身上刻着古老的山川符文，记载着古族的历史。
　　古族传承圣器，古圣剑！
　　苏尘手握着古圣剑，古圣的力量在苏尘的体内复苏。
　　在这一刻，苏尘感受到自己前所未有地强第72章重生之我是大反派（完）
　　“这...就是‘圣’？”
　　感受着这强大到极致的恐怖力量，苏尘如痴如醉，明白为何‘圣’在此方世界中，如此尊崇。
　　玄元圣地攻入禁区和西南两域大战，虽然都有着‘圣’的参与，可那等层次的战斗，苏尘连观摩的资格都没有，如今集古族大半的力量，激活古圣剑，昔日古族圣者残留的部分力量在苏尘的体内复苏，让他感受到一部分圣者的可怕。
　　这一股力量，可以轻易碾杀圣者之下的任何生灵。
　　苏尘没有废话，这一股力量存留的时间不会太久，他必须在古圣的力量消失之前，杀死林战！
　　抬起古圣剑，仅仅是一道剑芒，仿佛要将苍穹劈成两半，恐怖的波动引来一位位强者的忌惮。
　　“昔日古圣威震北域，当真是可怕，一柄古圣剑，斩尽多少豪杰”
　　“如今，到底是谁能够将古族逼迫至此，就连古圣剑都动用了，全面复苏的圣器，就连一般的圣者都会头疼不已”
　　“惨烈...我感受到古族的疆域化作一处血肉熔炉，此战过后，就算古族获胜，恐怕也是名存实亡了，一把圣器，恐怕会引起无数牛鬼蛇神的觊觎”
　　“......”
　　随着那割裂苍穹的剑芒出现，又一道可怕的力量遍布北域。
　　“圣兵...居然又是一把全面复苏的圣兵...这是要开启圣战不成？”
　　“不好！一场圣战开启，必定会导致北域生灵涂炭，快快升起护族法阵，屏蔽圣威！”
　　两道圣兵的力量交织，使得北域的天空变得阴沉，雷雨交加，无数人不明所以，只是看到两道光芒冲天，彼此碰撞在一起。
　　林战身上有着圣器，苏尘并不感到意外。
　　不过，如今的林战心境破碎，又身受重伤，只要杀了林战，他手中的圣器就是自己的，手握两柄圣器，他完全可以建立一个比起古族更为庞大的势力！
　　苏尘提着古圣剑，和林战从古族打到北海，从北海打到十万大山，从十万大山打到域外星空，无数生灵颤抖，死在两柄圣兵的交手之中。
　　“古尘，你不会是我的对手，我一定会亲手击杀你，为所有死在你手上或因为你而死的人讨一个公道！”
　　林战通体被黄金色气息笼罩，滴落的血液居然泛着金光，落下滴落在星辰上，使得星辰破碎，化作齑粉。
　　“因我而死？”
　　苏尘冷笑一声：“若非你执意和本座为敌，本座又怎么可能对一些蝼蚁出手？这些人都是因为你愚蠢，盲目，自大而死！”
　　林战虎躯一震，随后面若寒霜，平静道：“古尘，你我之间无非是成王败寇罢了”
　　苏尘哈哈大笑：“成王败寇，好一个成王败寇！论及绝情，你林战本座自愧不如”
　　苏尘不断攻击着林战，企图让他露出破绽。
　　可惜，让苏尘失望了，林战越战越猛，身上的圣机愈发浓郁。
　　“这特么不会交战中突破圣者吧？”
　　苏尘心中低声骂着，他隐约有着不好的预感。
　　若是林战成圣，他丝毫的希望都见不到。
　　为了这一战，他部署了太多太多了。
　　但是气运之子的难杀程度，远远超乎苏尘的想象。
　　承天受命，气运所钟。
　　苏尘又重新杀回北域。
　　林战突然有一种不好的预感，战斗中感悟到的突破契机，随着心境的缭乱，变得若有若无。
　　“古尘，你敢？”
　　林战似乎明白苏尘想要干什么，他嘶哑地怒吼，想要阻止苏尘。
　　苏尘脸上露出笑容，他放弃和林战的交手，手中的古圣剑偏转锋芒，朝着战神殿的众人劈下。
　　“这一剑，你林战作何选择？”
　　苏尘目光期待。
　　他放弃了防守。
　　若是林战选择救下战神殿的众人，势必会放弃突破成圣的契机，同样是古圣的力量，苏尘还是能够和林战交手到底，胜负未知。
　　若是林战选择突破，势必会再次亲眼看着战神殿的精锐死在他的面前。
　　在苏尘的目光中，林战闭上双眸，转眼黑发变白发，三千白发舞动，眼睁睁看着战神殿的精锐藏灭。
　　一股滔天的气机从林战的身体中涌现，随后...席卷北域，犹如一轮太阳，照耀一切，浑厚的气血形成一片金色的汪洋。
　　他，成圣了。
　　苏尘笑了，林战做出如此决定，他已经没有任何的胜算。
　　古圣剑在他的手中，爆发出最为璀璨的光芒。
　　“古族最后的荣耀，当汇聚在此”
　　苏尘最后的意识，被古圣剑爆发的力量所吞没。
　　.......
　　眼前，黑黝黝的一片。
　　苏尘回到了逆命空间。
　　“真不愧是气运之子，受到气运所钟”
　　苏尘低声喃喃。
　　他这一世屡次将林战逼迫至绝境，却总是有着意外，使得林战逃脱。
　　就连最后的决战，近乎让林战道心破碎，却还是没有阻扰他成圣，无非是让其走上了了一条成圣道路。
　　不过，林战也没有占得便宜，组建的战神殿精锐被他葬送，心境近乎破碎，成为永远的梦魇。
　　对于这一世的收获，苏尘很好奇，他急忙召唤出逆命书，开始翻阅起来。
　　【第七世，你出生在落寞的圣族，有着涅槃境的长老爷爷，备受宠爱，天生乾元体，放眼古族内也算是一等一的天才，唯一的缺点就是莫名得罪了一个大气运之人，有着夺青梅之仇，不共戴天，你选择先下手为强，开始围杀大气运之人。
　　可惜，纵然你已经足够小心谨慎，却依旧没有将其击杀，你开始在古族内获得更高的地位，结交北域天骄，成为一个时代让人瞩目的弄潮儿，直到最后掌控古族。
　　最终的决战，你一切的算计使得大敌心境破碎，却依旧败在命数之下，这一战没有赢家，虽然为垫脚石，哪怕岁月悠悠，古族的一切消失在历史长河中，却有着一人会永远记得你。
　　评价：蓝色七星
　　逆命点：700第73章无极丹尊（一）
　　7000的逆命点，苏尘既是欣喜，又是失望。
　　这一世，出生在没落的圣族，若是没有林战，导致他没有寿尽就死去，也许他的评价会更高。
　　“大气运之人，真特么难杀！”
　　苏尘心中不由感慨。
　　就算是身为敌人，他也不由承认，他的针对换做正常人，早就死了八百回。
　　但是林战，不仅仅没有崩溃自暴自弃，反而一步步蜕变，直到成圣。
　　败在这样的人手上，似乎也不算冤。
　　不冤归不冤，苏尘是不想继续碰上这种大气运之人。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：300】
　　7000逆命点，苏尘看向家世...嗯，加点100，保证不至于落地成盒。
　　剩下的6900逆命点，苏尘将资质和悟性统一加点3450点。
　　随后翻开下一页，进入新的转世之后。
　　.......
　　蓝天白云苍茫茫。
　　风吹草低见牛羊。
　　苏尘睁开眼，一脸懵逼。
　　他看着身上的粗麻衣，还有一点元气都没有的身子。
　　卧槽
　　他成了一个普通人？
　　苏尘赶忙开始搜刮记忆，他倒要看看这一世到底是什么情况，好歹他也加点了100家世。
　　这一世...他是一个被遗弃的婴儿，刚好落在一个孤寡老人的家门口，被好心老人捡起带回家。
　　值得一提的是，这一世，他名字和第一世一样，都叫苏尘，没有丝毫的改变。
　　孤寡老人赡养苏尘长大，将苏尘培养成一个放牛郎。
　　苏尘：“......”
　　开局从放牛郎开始？
　　虽然出了点小意外，苏尘很快就调整心态，前世他好歹也是一位涅槃境尊者，他有着绝对的信心，哪怕凡人开局，他也能够成为一代强者！
　　“前世的古族功法是不能再修炼了”
　　苏尘不知道最后那一下圣兵自爆有没有弄死林战，若是没有弄死，修炼古族的功法被林战得知，开局就要面对一位圣者，想想都绝望。
　　他随便在脑海中挑选一门皇级功法，开始修炼。
　　很快，随着时间流逝，不到三个时辰，苏尘的修为就成功踏入启灵一重。
　　修炼很快，要知道普通的天才想要踏入启灵境，也需要数年，前世古尘身负乾元体修炼，踏入启灵境在古族宝物的帮助下，也花费了一天的时间。
　　但是苏尘并不满意。
　　若是有足够的资源，他有把握能在三日内踏入聚灵境。
　　可惜，现在他一穷二白。
　　看到天色渐晚，苏尘不得不将饲养的牛全部赶回家。
　　等到村边的路口。
　　苏尘听到一道清脆的声音喊住了他。
　　“尘儿哥，这是阿娘熬的鱼汤，让我端给你”
　　扎着双马尾，名叫阿芳的俏丽少女端着一碗鱼汤在村口，看到苏尘出现，立马兴高采烈，露出淳朴的笑容。
　　苏尘记忆中也想起了少女的名字。
　　少女名叫王芳，小名阿芳，是隔壁王大婶和王大叔家的女儿，二人自幼在一起长大，算是青梅竹马，时常王大婶和王大叔对于苏尘和老头子多有照顾。
　　苏尘接过鱼汤，鱼汤有些凉了，他没有一饮而尽，只是朝着王芳道了声谢。
　　看着渐行渐远的身影，阿芳有些失神。
　　她感觉今天的尘儿哥不仅仅是比起以前回来得更加晚，还有些不同了...是少年的懦弱和自卑，被一股强有力的气质所取代。
　　回到小破的草屋，房间脏乱，苏尘将鱼汤放在桌子上，抬头望了望，没有找到老头子的踪迹。
　　突然...苏尘浑身僵硬
　　有着一道人影悄无声息地站在了苏尘的身后，让他的心跳都停了一拍。
　　能够瞒过他，悄无声息出现在身后，这绝对是天地之力的运用，这至少是一位灵魄境的存在！
　　“是尘儿回来了”
　　身后熟悉的苍老声音传来，苏尘心中这才长舒一口气，他回过头去，门口正站着一位佝偻着身躯，拄着拐杖，白发苍苍，满脸皱纹还瞎了一只眼睛的老人。
　　苏为长，这是老人的名字，也是他将雪地中的苏尘捡回家，抚养长大。
　　记忆中，一直是一个普普通通的老人。
　　如今...苏尘知晓，这100点家世没有白加。
　　“老头子，这是王大婶煮的鱼汤，阿芳让我带给你尝尝”
　　苏为长拄着拐杖在苏尘搀扶下做在凳子上，笑着道：“阿芳那个小丫头倒是有心了，你小子也有心了，坐下喝汤吧”
　　苏尘拿了两个破碗爷孙二人将鱼汤瓜分。
　　半晌，等到鱼汤被喝完，苏为长回味了一下，低声道：“尘儿，阿芳那个丫头真是个不错的丫头，若是娶回家定然是个贤妻良母，她对于你也有意思”
　　苏尘沉默，这一点他何尝不知晓，只是揣着明白装糊涂：“老头子，阿芳是个很好的姑娘，但是我想要的不是儿女情长，只怕会耽搁阿芳”
　　苏为长笑了笑：“老夫想的是，你这一生会和阿芳在一起，你们两个会生了个大胖儿子，也许还会添几个闺女，你们会生活美满，儿孙满堂度过这百年人生”
　　“不会踏足这修行界，不会经历尔虞我诈，不会看尽生死离别，不会忍受长生的折磨”
　　苏尘继续沉默，片刻后开口：“可这不是我想要的”
　　他明白为何这一世天赋悟性都这么好，却没有修炼。
　　苏为长眼神黯淡：“我早就知道会有这么一天，尘儿你的资质是我平生仅见，也正是因为如此，老头子我才不想让你修炼”
　　“罢了...罢了...时也命也，你终究还是走上了这一条道路，你心意已决，老头子我也就不再继续劝你”
　　苏尘很惊讶，老头子居然这么豁达。
　　“尘儿...你想要学炼丹么第74章无极丹尊（二）
　　炼丹？
　　老头子居然是炼丹师？
　　苏尘很意外。
　　炼丹师在此方世界的地位都是极为尊崇的，也是最富裕的职业，没有之一。
　　不过，为了不露出破绽，苏尘还是装傻询问了一下。
　　“炼丹师啊...这是世界上最为尊崇的职业”
　　“只要成为炼丹师，权力，地位，美人，一切的一切，都触手可及”
　　提到炼丹师，苏为长意气风发。
　　苏尘很好奇：“老头子，既然你是一位炼丹师，为什么还会待在这个角落？”
　　面对这个问题，苏为长神色黯淡。
　　“这件事...若是有机会，以后你自然会知晓”
　　就这样，苏尘跟着苏为长开始学习炼丹。
　　他这一世的体质，是一种名为七窍玲珑体的通慧体质，学习任何东西都是事半功倍。
　　“尘儿，炼丹是一件非常困难的事情，哪怕是最为普通的一品炼丹师，也并非一朝一夕所能够达成的”
　　等到苏尘突破到聚灵境，苏为长带着苏尘来到了一处山峰，从地底取出珍藏已久的炼丹炉，黑不溜秋，还生着铁锈。
　　苏尘好奇问道：“老头子，这口黑锅真的能够炼丹么？”
　　苏尘虽然不是炼丹师，但是几世经历，见过的炼丹师并不在少数。
　　丹炉，就是炼丹师的性命，是重中之重。
　　还从未见过有炼丹师用...如此‘破烂’炼丹炉。
　　苏为长笑着道：“正所谓强者从不抱怨环境，真正的炼丹师，天地万物皆可为丹炉”
　　苏尘点了点头。
　　我信你个鬼！
　　糟老头子坏得很，一本正经胡说八道！
　　苏尘觉得十有八九是老头子退休的时候，将炼丹炉拿去当酒了，现在恐怕不知所踪，不得不随便应付一下。
　　苏为长淡淡一笑，周身缭绕着一层火焰，绕着丹炉的八方，犹如一条条火龙，随后一把撒入一些药材，药材瞬间成液，在炼丹炉中成型，不到片刻就化作一枚枚丹药，珠圆玉润，是品质极佳的一品丹药。
　　苏尘惊讶，就凭借这炼丹手法，少说也是一位四品起步的炼丹师。
　　“这是老头子我的拿手绝活，八荒炼丹法，原本以为会就此失传，被带进墓地中”
　　“也算是便宜你这个小子了”
　　苏为长唏嘘。
　　他寿元尽头，原本想要和苏尘一起过完这平凡的一生。
　　随着苏尘踏入修行道路，这一生，注定不会平凡，没有人会在踏入修行道路后，会甘愿放弃一切，回归平淡。
　　苏尘认真地将苏为长刚才炼制丹药的手法在脑海中过了一遍。
　　手中出现丝丝缕缕幽蓝色的火焰，分化八荒，将提前备好的药材放入。
　　一天后，苏尘看着丹炉中出现的丹药。
　　苏为长也看着丹炉中的丹药。
　　苏尘感慨：“炼丹，似乎也不是什么困难的事情”
　　第一次炼丹，就成功了。
　　苏为长没有说话，消失在了苏尘的面前，也不知道跑去了哪里。
　　反正苏尘好几天没有看到苏老头子。
　　这些天，苏尘一直都在炼制丹药，仅仅三天时间，就成功炼制出二品丹药。
　　有了丹药，修行速度就更快了。
　　接连过去了一个星期，苏尘一边炼丹，一边炼化丹药，修为来到了聚灵四重。
　　老头子留下的药材消耗完了，苏尘不得不下山，开始寻找药材。
　　山下，苏尘突然皱了皱眉。
　　“有血腥气味！”
　　对于血腥气，苏尘极为敏感。
　　“怕是村子里出事了！”
　　这一世，村子里面的众人对于苏为长和苏尘多有救济，对于这些淳朴的村民，苏尘还是有着好感。
　　感觉到村子可能出现危机，苏尘没有废话，直接朝着村子的方向赶去。
　　村内
　　也正如苏尘所料。
　　一伙马匪流窜到这里，发现了这个村子。
　　马匪的首领是一个凶残的大汉，光秃秃的脑袋，脸上还有一条蜈蚣样的刀疤，瘆人至极，手提一把半人高的九环大砍刀，砍刀上还滴答滴答地落着鲜血。
　　村民们瑟瑟发抖。
　　这些马匪都是武者，村民们完全不是对手，只能任人宰割。
　　“老大，这里还有一个标致的小丫头片子”
　　其中一位马脸小弟拽着一位清秀少女的头发，嘴角淫笑.
　　“小芳！”
　　牛大傻家的儿子看到阿芳被抓，瞬间冲了上去，想要和马脸汉子搏命。
　　却被马脸汉子一脚踹飞到一旁的草堆，不省人事。
　　“我呸，英雄救美？也不看看自己几斤几两！”
　　马脸小弟哈哈大笑。
　　阿芳绝望了。
　　被这群凶神恶煞的马匪抓住，等待她的，定然是惨绝人寰的折磨。
　　马脸小弟的笑容戛然而止。
　　他死死地捂住脖颈，鲜血喷涌，溅落在阿芳的身上。
　　血液滚烫。
　　马脸汉子死了。
　　惊恐的一幕让阿芳不知所措。
　　也让其余马匪警惕万分，为首的头头看向一片树叶，树叶上沾染着血渍。
　　“就是这一片树叶，杀死了马脸？”
　　众人惊疑。
　　大汉举起手中的九环大砍刀，晃动了几下，朝着空气道：“阁下是什么人，为何要帮助一些村民杀我马头寨的弟兄？”
　　没有回话，三两下，一个少年从高空一跃而起，落在地上。
　　村民看到少年，纷纷露出难以置信的样子。
　　阿芳看着站在面前的少年，瞪大眼睛。
　　“尘儿哥？”
　　苏尘点了点头，淡淡道：“是我”
　　他随手将死去马脸汉子手中的一把大刀吸了过来，看向其余的马匪。
　　那眼神，让杀人如麻的马匪头头浑身冰冷。
　　他想到多年前，他还在参军入伍，那时候他还没当逃兵，曾经见到一位大人物出现。
　　那位大人物的眼神...和眼前少年的眼神如出一辙。
　　漠视！
　　似乎他们二者完全不是一个维度的生物！
　　“跑...一定要跑......”
　　杀人如麻的马匪头头仅仅是一瞬间，直接被吓破了胆，骑着马，头也不回地逃走。
　　其他的马匪见到老大逃了，也想要跟着逃跑。
　　可是，他们在苏尘的面前，太过于弱小，便被犹如鬼魅的苏尘干掉。
　　苏尘顺手骑着一匹马，跟在马匪头头的后面。
　　斩草...要除第75章无极丹尊（三）
　　马头寨。
　　马头寨的寨主的一位灵纹境的高手。
　　已经霸占了马头山五六十年了。
　　凶名赫赫。
　　“是七当家，七当家回来了，每一次七当家回来都会满载而归！”
　　马头寨的看门小卒看到骑着马的光头大汉出现在门外，纷纷惊呼。
　　大门打开，光头汉子入内后，满脸惊恐，惊慌大喊：“关门...快关门！”
　　两位看门小卒不解问道：“七当家，不等兄弟们回来了么？”
　　他们只看到七当家一人。
　　“死了...他们全部都死了...”
　　“关门...快点关门！”
　　光头大汉似乎神志不清，只是一个劲地低喝。
　　虽然不解，二人不敢怠慢，但是当他们打算关门的时候，却发现门前不知道什么时候多出了一位麻衣少年，看到少年，光头大汉直接像是见到鬼一样，双腿打颤，从马上跌落下来，双手拖着身子，疯狂朝身后爬去，企图远离这麻衣少年。
　　“你是什么人？为何出现在我马头寨？”
　　二人察觉到不妙，一人拦住苏尘，另一人敲响钟声，整个马头寨响起一道道声音。
　　敌袭！
　　苏尘面对着二人的举动，没有阻拦，等到他们做完这一切之后，身影一闪而逝，两道头颅凭空飞起，尸首分离，到死二人的眼睛都难以置信，充满困惑。
　　看到马头寨被惊动，苏尘脸上露出淡漠的笑容：“也好，一次性解决，省得一个又一个去寻找”
　　看到寨主出现，光头汉子像是看到救星，想要呼喊救命。
　　下一刻，脑袋瞬间炸开。
　　“七弟！”
　　其余几位当家看到光头大汉身死，纷纷怒不可遏：“不管你是谁，敢杀我马头寨的当家，必须要付出生命的代价！”
　　要是不杀了这个少年，他们马头寨还这么在道上混？
　　马头寨的当家实力都不弱，最低都是聚灵境，最强者是马头寨的寨主，一位灵纹境的高手。
　　面对着马头寨的众人围攻，苏尘站在原地，仅仅是抬手放在手中的大刀上，轻轻从刀身划过，所有的一切像是被放慢了无数倍。
　　接连五刀砍死了五位当家，剩下最后一位大当家，一刀却被反应迅速挡住。
　　他张口想要说话，却看到眼前的少年正在看着他。
　　“不好！”
　　大当家生出一种不祥的预感，准备防守，但是快...太快了，他一位灵纹境的强者连反应的机会都没有，这一刀寒芒直接砍向他的头颅。
　　“意...意境...”
　　到死，大当家都不知道，为何他们会招惹到一位领悟意境的强者！
　　伴随着马头寨当家全部死亡，马头寨的成员也全都葬身在苏尘的刀下。
　　清理完威胁，苏尘开始搜刮战利品。
　　马头寨多年的积累，多多少少也价值十万金币。
　　其中，还有一些被马头寨抓来的人，苏尘没有为难他们，只是将他们都放了。
　　等到来到一处地下。
　　苏尘皱了皱眉头，转头就打算离开，却被一道低沉的声音喊住
　　“少侠...我是南山城的城主，被部下坑害，为马头寨所擒，只要少侠放出我，我南宫涛定然必有重谢！”
　　苏尘顿了顿，还是回头将被绑住遭遇酷刑的中年男子放了出来。
　　“多谢恩公，敢问恩公名讳”
　　南宫涛感激道，他都以为只有死路一条，最没想到柳暗花明。
　　“苏尘”
　　看到外面马头寨遍地的尸体，甚至连让他头疼不已的马头寨主都死了，南宫涛心中惊愕不已。
　　这一切，都是这个名叫苏尘的少年所为。
　　少年英才，只能交好，万万不可得罪。
　　看到即将离去的苏尘，南宫涛连忙将苏尘喊住。
　　“恩公，这是我的身份令牌，若是恩公有着要求，尽管拿着腰牌来南山城找我！”
　　南宫涛摸索了一下，取出一个玉牌。
　　这一个玉牌他一直保护很好，就连马头寨都没有找到。
　　苏尘将玉牌收下。
　　随后离开。
　　村内，夕阳下，众人见到苏尘平安回来，这才松了口气。
　　“马头寨已经被我解决了，不会再有马匪来了”
　　苏尘朝着众人道。
　　众人不知所措。
　　面对着苏尘，他们除了感谢外，还有着淡淡的恐惧，没有一个人敢于和苏尘再谈及昔日。
　　“尘儿哥...你真的是一位武者？”
　　阿芳鼓起勇气问道。
　　苏尘点了点头。
　　少女的心事很多。
　　夜晚，苏为长这才赶了回来。
　　苏为长去了哪里，苏尘也没有多问，他继续跟着苏为长修行炼丹术，这一修炼，就是三年。
　　三年后。
　　苏为长对着苏尘道：“尘儿，八荒炼丹术你已经全部学会了，青出于蓝胜于蓝，我已经没有什么可教导你的了”
　　“浅水是困不住真龙，你会走出龙霄皇朝，走向更为广阔的天地，你的天赋是为师平生仅见！”
　　苏尘道：“老头子，你有什么未完成的心愿？”
　　苏为长笑了笑：“老头子我啊，年轻时意气风发，哪知道人外有人，天外有天，一场赌斗失去了一切，若是心愿...真有着那天，我希望你替老头子我去一趟中州，去看一看炼丹盛世！”
　　“若是八荒炼丹术出现在炼丹盛世，老头子我泉下有知，也会笑得裂开了嘴”
　　苏尘认真道：“老头子，会有那么一天的”
　　苏为长似乎想到了什么，摸索出一块长命锁，长命锁上刻着龙凤图案，还有一个苏字。
　　“这是发现你的时候留下的，也许跟你的身世有关，很是不凡”
　　苏尘接过长命锁，心中惊讶，打造长命锁的材料居然是非常少见的极光石，前世古族都没有多少这样的宝物。
　　交代完遗言，苏尘就再也没有看到过苏为长了。
　　苏尘知道，他也该离开这里，前往更为广阔的天地。
　　ps：三更第76章无极丹尊（四）
　　村口
　　朝阳初起
　　“尘儿哥...”
　　背着行囊的苏尘回过头来，看到一清丽女子站在村口。
　　“阿芳？”
　　苏尘很惊讶。
　　“尘儿哥，你这是要离开村子么？”
　　阿芳笑了笑，笑容勉强。
　　苏尘点了点头。
　　“我知道尘儿哥是武者，爹娘也说过尘儿哥终有一天会离开村子”
　　阿芳低着头说着。
　　苏尘默然，他已经不是放牛娃苏尘了。
　　“阿芳，谢谢你，还有王大叔和王大婶，我已经和南宫城主打了招呼，很快就有人将你们接到城内，过上锦衣玉食的生活”
　　阿芳大大的眼睛蓄满泪水：“尘儿哥，我能抱你一下么？”
　　苏尘点了点头，没有拒绝。
　　阿芳哀求道：“尘儿哥...这不是我想要的”
　　“我想要跟你一起离开，你带着我一起离开吧”
　　苏尘摇了摇头。
　　武者的世界，不适合普通人，阿芳没有武道资质，无法成为武者。
　　苏尘轻声道：“阿芳，人生百年，我不过是一过客，也许未来你会遇到让你心动的男孩子，你们会在一起结婚生子，会有着幸福美满的生活，又何必如此执着”
　　怀中女子将他死死抱紧：“可是他们都不是尘儿哥你，我只喜欢你”
　　苏尘离开了，他将阿芳打晕，送回了家，然后独自一人踏上了升级打怪，扬名天下的道路。
　　南宫涛，会庇护阿芳一家一生无忧。
　　人生的路途很长，他终究不可能为一个人停下脚步。
　　......
　　龙霄皇朝
　　皇都
　　苏尘眯着眼睛。
　　历经三个月，他东调查，西调查，也明白了如今身处的位置。
　　兜兜转转，他又回到了天玄东域。
　　两千多年过去了，东域发生了很多的变化。
　　随着玄元圣地的覆灭，东荒原本只剩下十一圣地，不过在千年前中域来了位强大的圣王级强者，尊号不败圣王，名不虚传，横压东域诸多圣地道统抬不起头来。
　　那位圣王居然是一个名叫镇狱宗小宗门老祖的结拜兄弟，帮助那名叫镇狱宗的小宗门解决灭门危机后，居然自愿担当镇狱宗的客卿长老。
　　有着一位圣王坐镇，镇狱宗直接补上原本空缺的玄元圣地位置，虽然那位圣王并未在镇狱宗停下太多的时间，却给镇狱宗留下底蕴，一柄可以随意复苏的圣王兵，还有数道圣器。
　　镇狱宗变成了镇狱圣地。
　　苏尘扯了扯嘴。
　　镇狱宗，这不是他第五世建立的宗门么？
　　原本只是在圣地覆灭，想要将镇狱皇传承传下去所建立的宗门，没想到短短两千多年，居然发展成一方圣地道统。
　　他摇身一变，成为一方圣地的祖师爷？
　　也是出息了。
　　无心插柳柳成荫，也算是超额完成了山羊胡老头镇狱皇的遗愿。
　　“好义弟！可惜生不逢时”
　　苏尘心中想着，若是那一世他再撑个几百年等到方不败，他会不会就可以躺赢了。
　　可惜，别说几百年，寿元尽头，哪怕耗尽镇狱宗所有底蕴，几年都撑不住。
　　苏尘有些惋惜。
　　“这位公子，已经到达皇都了”
　　苏尘交钱下车。
　　他此行来到龙霄皇朝的皇都有两个目的。
　　一个是参加此次龙霄皇朝的炼丹大会。
　　经过三个月，除了关于镇狱圣地的消息外，苏尘也明白苏为长的身份。
　　老头子是龙霄皇朝的六品丹王炼丹师，号八荒丹王。
　　名头响当当，就是运气不太好，万年老二，最后因为一场赌斗身受重伤，修为从通玄境跌落到灵魄境，不再插手修行界，心灰意冷选择归隐。
　　“老头子，你就好好看看，第一炼丹师是怎么炼成的！”
　　为老头子摆脱万年老二的耻辱，这是苏尘的第一个目的。
　　另一个目的...苏尘想要以龙霄皇朝作为跳板，拿到前往镇狱圣地的资格。
　　毕竟，他也算是镇狱圣地的祖师爷了。
　　当前，还有一个重要的任务。
　　苏尘来到了炼丹公会的门口。
　　“这位公子，请问您是来参加炼丹师考核的么？”
　　一位貌美的侍女迎了上来，面带笑容。
　　眼前的青年一看就是大户人家的公子哥，身上的气质让人无法生出轻视之心。
　　苏尘点了点头。
　　“苏尘，考核一品炼丹师”
　　一品炼丹师在皇都中并不稀有，很快侍女带着苏尘办理完考核手续。
　　片刻，苏尘从炼丹房中走了出来，胸口多出一品炼丹师的标志。
　　“继续考核二品炼丹师”
　　苏尘开口道。
　　不到数个时辰。
　　“三品炼丹师考核”
　　不到半天，苏尘又走了出来，继续道：“考核四品炼丹师！”
　　一日四品！
　　整个炼丹师公会都被惊动，眼前这个青年居然要考核四品炼丹师！
　　这下子他们做不了主，四品炼丹师放在龙霄皇朝地位尊崇，连忙喊来副会长。
　　副会长身边还跟着几位炼丹公会的天才。
　　“就是你要考核四品炼丹师？”
　　副会长很惊讶。
　　苏尘点了点头。
　　副会长道：“四品炼丹师并非如此轻易考核成功的，每年中有着许多人在考核中受伤，如今炼丹大会在即，你是否需要慎重考虑？”
　　苏尘没有改变想法，坚定道：“晚辈想要试一试”
　　副会长没有继续劝解，带着苏尘来到了炼丹室。
　　一天后。
　　炼丹公会震动，苏尘再度出来的时候，佩戴着四品炼丹师的胸章，毫无疑问，他成功了！
　　不到两天，一个普通人摇身一变成为尊贵的四品炼丹师。
　　整个龙霄皇朝都没有出现过这样的事情，这是个足以载入炼丹公会史册的奇迹。
　　副会长心生感慨，生出惜才之心：“小兄弟可有着师承？”
　　苏尘想到老头子，点了点头道：“晚辈师承八荒丹王”
　　“可惜了...不对...你刚才说什么？”
　　副会长瞬间瞪大眼睛，整个炼丹公会的人都愣住了，怀疑听错了。
　　“八荒丹王？”
　　“那不是龙霄皇朝传说中的丹王前辈？已经消失了两百年没有消息！”
　　“嘶！原来是丹王弟子，难怪，难怪！”
　　所有人面对苏尘的眼神瞬间变了。
　　六品炼丹师...丹王级的炼丹师，整个龙霄皇朝都找不出一手之数，更别说还是其中排名第二的八荒丹第77章无极丹尊（五）
　　一口气连考四品炼丹师，是丹王弟子，那就正常了。
　　就在众人为苏尘找借口的时候，苏尘突兀开口。
　　“老前辈，我还想要考核五品炼丹师”
　　副会长看着苏尘不像是说笑，他的神色变得认真道：“确定？你有着几成的把握？”
　　苏尘道：“五成以上”
　　嗯，实际上九成九，只是苏尘不太想打击眼前这个黑发老头。
　　五成，在炼丹考核中已经不低了，正常考核能有两三成把握就算侥幸。
　　“炼丹师五品的考核极为复杂，一般情况需要向圣会申请资格...不过我炼丹师公会手上还有一个应急名额，可以无需向圣会申请”
　　“小兄弟你是八荒丹王的弟子，这个名额我炼丹公会不会吝惜”
　　苏尘明白他的意思，感激道：“多谢前辈”
　　人情世故，他懂。
　　副会长闻言，脸上露出笑容，随后道：“我已经将此事告知会长，他明天应该就能够回到皇都，五品炼丹师考核，必须要会长亲自监督”
　　苏尘不得不等待一天。
　　一条劲爆的消息传遍皇都。
　　消失了两百多年，八荒丹王的弟子出现在炼丹师公会！
　　整个龙霄皇朝，扳手指都能够数的过来的丹王，自然是万众瞩目的焦点。
　　龙霄皇朝内，一位银发中年男子看到手上的消息，脸上露出笑容：“师弟...这就是你所说的弟子么？”
　　“不满双十之龄，就要考核五品炼丹师，的确是天纵之才...不过，清儿她同样也是丹道的天才，想要击败她，可没有那么容易！”
　　“真是期待啊...”
　　微风吹过脸颊，银发中年男子的白袍猎猎作响，一枚六颗星的炼丹胸章在胸膛熠熠生辉。
　　皇室第一炼丹师，当代龙霄皇朝丹王之首。
　　鬼谷丹王！
　　......
　　翌日
　　苏尘来到炼丹师公会考核五品炼丹师。
　　见到了炼丹师会长，同样也是一位六品丹王级炼丹师，眯着眼睛，大腹便便，看上去和蔼可亲。
　　这么个和蔼可亲的胖子，却是炎烬丹王。
　　面对一位六品丹王，苏尘神色平静，表现很是淡然。
　　这让炎烬丹王对于苏尘更加高看一眼。
　　很少有人面对着一位丹王表现出如此态度。
　　“原来八荒那个老鬼的弟子，年轻有为，那个老鬼的眼光果然不错”
　　炎烬丹王似乎和老头子极为熟悉，笑呵呵赞赏。
　　面对赞赏，苏尘依旧没有多大的感觉。
　　六品炼丹师在龙霄皇朝很尊贵。
　　但是八品炼丹师他都见过，古族内八品炼丹师虽少，也是有着两位。
　　见到六品炼丹师，还真引不起他情绪。
　　炎烬丹王没有多想，毕竟眼前的青年就师承一位丹王。
　　考核很快开始，虽然苏尘如今只有灵海境的修为，炼制起来一枚五品丹药还是没有问题。
　　三天后，苏尘的面前出现一枚红色的丹药，丹药上缭绕着火焰，色泽红润。
　　“当真是长江后浪推前浪！”
　　炎烬丹王感慨万千，笑着道：“恭喜你，成功通过五品炼丹师考核，成为龙霄皇朝最年轻的五品炼丹师，假以时日，定然能够超越我们这些老家伙”
　　“你这一次前来皇都，是要参加龙霄皇朝的炼丹大会？”
　　苏尘点了点头。
　　炎烬丹王继续道：“有你加入，这一次那些小家伙可能要头疼了，老夫都有些期待炼丹大会的场景”
　　苏尘在炼丹公会报了名，距离炼丹大会开始还有半个月的时间，这段时间他索性就在王都待了下来。
　　苏尘的名声，在龙霄皇朝传开，不满双十的五品炼丹师，还有一位丹王作为靠山，很快就吸引了各大势力的注意，纷纷派人想要拉拢苏尘。
　　不过对于这些，苏尘并不感兴趣，他的志向从来都不止步于龙霄皇朝。
　　“奇怪，老头子的名声这么好使？”
　　苏尘很惊讶。
　　他可没忘了，皇室内还有一位导致老头子失去所有的第一炼丹师，有着这么一位仇敌，居然还有这么多人愿意冒大不韪献殷勤。
　　绝对有着蹊跷！
　　可惜，苏尘调查不出来什么，只能当面见到那位，也许才能得知一切。
　　好消息是，没有人招惹他，也不用到处被追杀。
　　很快，到了炼丹大会开始的日子。
　　苏尘也见到了龙霄皇朝的炼丹天才。
　　龙霄皇朝的炼丹天才大多都是三品炼丹师，极少部分是四品。
　　有一人的出现，瞬间吸引了众人的目光。
　　女子穿着月白色的罗裙，身姿婀娜，面容精致，肌肤赛雪，胸口处的五星胸章比起那曼妙的身材更有吸引力。
　　宋婉清走到苏尘的身边，用一根玉簪固定住三千青丝，扬起修长的天鹅颈，几缕碎发落在颈边，透露着淡淡的高傲。
　　“苏尘，我听说过你的名声，最年轻的五品炼丹师，师承八荒丹王”
　　“师尊说你会是我的大敌，会和我争夺炼丹大会的第一名”
　　“苏尘，我宋婉清告诉你，我会击败你，就像师尊击败八荒丹王一样”
　　“......”
　　苏尘没太在意宋婉清叽里咕噜说了什么。
　　他的目光被一人吸引。
　　台上，众多炼丹师的中间坐着一位中年银发男子，中年银发男子也是将目光看向苏尘，朝着苏尘和善一笑，那眼神苏尘熟悉，这是看待后辈的眼神。
　　苏尘心中嘀咕：“看来老头子也是个有故事的人啊”
　　看到苏尘漫不经心的样子，宋婉清柳眉竖起，胸口波澜起伏：“苏尘，你听到我说话了没？”
　　苏尘看着眼前从温婉模样，突然变得凶巴巴的女子：“嗯嗯，我听着呢，你继续说”
　　宋婉清：“.......”
　　她感受到了莫大的羞辱。
　　自从得知苏尘的消息，她就将苏尘视作最大的敌人，不惜说了这么多话，甚至下达了战书。
　　没想到她‘最在意’的人，丝毫没有理会她说的话。
　　“苏尘，我一定会击败你！”
　　宋婉清跺脚，冷哼一声。
　　苏尘：“哦”
　　宋婉清炸毛了，直接扑向苏第78章无极丹尊（六）
　　苏尘很无语。
　　侧身躲开宋婉清充满愤怒的一击。
　　“这位小姐，我们这才第一次见面，进展是不是有些太快了”
　　宋婉清看着那张脸庞，忍着将他撕烂的冲动。
　　炼丹大会即将开始，邀请参赛选手入内的提示恰好响起
　　宋婉清冷静下来：“自作多情的家伙”
　　她是高贵的炼丹师。
　　怎么能跟粗鄙的武夫一样，亲自动手？
　　她要在炼丹大会上堂堂正正地击败苏尘，一洗前耻！
　　看着一脸愤怒离开的宋婉清，苏尘觉得女人真是个奇怪的生物。
　　“看来她就是鬼谷丹王的弟子”
　　苏尘心中猜测，随后也进入炼丹大会。
　　炼丹大会的比试很简单，每人随机抽取丹方，先是一品，然后二品，三品...
　　这是淘汰赛，考验的是炼丹师的火候，以及适应能力，每一门丹药的炼制方式都不同，运气不好，一些水货炼丹师，在炼制低一两品的丹药都会被淘汰。
　　苏尘觉得这种大会，对于普通的炼丹师而言，是一个机缘，运气好能够学习到新的丹方。
　　“果然炼丹师都是有钱人！”
　　上一个如此豪横的，还是玄元圣地的弟子选拔，放了个玄元古碑，让参赛者领悟功法武技。
　　一品...二品...三品...四品丹药都没有难住苏尘。
　　到了炼制五品丹药这一关，场上只剩下了九个人。
　　苏尘炼制出来五品丹药，宋婉清随后炼制出五品丹药。
　　大部分人都随着炸炉结束，不过场内有着通玄强者坐镇，炸炉也没有掀起多大的浪花。
　　“成了...我成了！”
　　眼见一个头发缭乱的青年手捧着一枚紫色的丹药，手舞足蹈，哈哈大笑：“我终于炼制出来五品丹药！”
　　这个青年，苏尘见过，跟在炎烬丹王身边，不出意外是炎烬丹王的弟子，如今侥幸炼制出来五品丹药，也算是半只脚踏入五品炼丹师的领域。
　　比试迎来最后的对决。
　　三人都需要用最拿手的炼丹手法，炼制出最为熟悉的丹药，最后评选出品色最高的丹药。
　　苏尘所选择的是天罡霸体丹，这是苏为长自创的丹药，一种极为难炼制的五品丹药，也是这一枚丹药，苏为长败给了鬼谷丹王。
　　“若是以这一枚丹药夺冠，也算了结老头子一桩心事”
　　苏尘心中想着。
　　随后开始专心致志炼制起来天罡霸体丹。
　　宋婉清想法和苏尘一样，开始炼制起鬼谷丹王成名丹，周天凝神丹！
　　看到二人都选择炼制五品丹药，炎烬丹王的弟子咬了咬牙，不得不跟上炼制五品丹药。
　　只是这一次没有那么好运，没有多久一个失误，炼丹炉直接炸开，还好有着通玄境强者及时出手，否则九死一生。
　　场上只剩下苏尘和宋婉清二人。
　　台上，炎烬丹王笑着道：“这两个小家伙，还真跟你们师兄弟二人同出一辙！”
　　鬼谷丹王无奈，眼神却是期待。
　　他们二人，到底谁能更胜一筹？
　　很快...三天过去了。
　　宋婉清成功炼制出来周天凝神丹。
　　她心中松了口气，周天凝神丹的炼制难度太高，就连她也不能保证次次都能炼制成功。
　　还好，这一次她炼制成功，品色还不错。
　　宋婉清撇头看向苏尘，发现苏尘依然在炼制丹药。
　　突然，苏尘的炼丹炉高高飞起，砰地一声炸开。
　　“他炼制丹药失败了？”
　　宋婉清惊愕，心中浮现许多复杂的情感。
　　有失望，有愤怒...
　　她被誉为龙霄皇朝第一天才炼丹师太久了，甚至她的炼丹天赋还要超过她的师尊鬼谷丹王，苏尘的出现，让她认为可能会多出一位势均力敌的对手。
　　可是她的对手...却犯下炸炉这种错误，这让宋婉清很失望。
　　“咳咳...”
　　烟雾中传出咳嗽的声音。
　　紧接着，一缕缕金色的光芒从烟雾中激射而出，笼罩全场。
　　苏尘手托着一枚金色的丹药走出，丹药上遍布着一条条金色的脉络，散发着霸道的力量，更是有着一层光圈将丹药包裹，悬浮在掌心的中央。
　　场上的炼丹师瞬间死寂，鸦雀无声。
　　包括宋婉清，拿着手中引以为傲的丹药，呆若木鸡，手中的丹药一不留神滚落到地面都浑然不知。
　　“丹纹...他居然炼制出有丹纹的丹药！”
　　丹纹，向来是炼丹师中的传说，是极品中的极品，能够让一枚丹药轻易翻上十倍的价格。
　　当然，价格不价格的，这是其次。
　　这是一位炼丹师的荣誉，天时地利人和缺一不可！
　　宋婉清没有等待胜负的宣布，直接头也不回走下台。
　　胜负，不言而喻。
　　苏尘夺得炼丹大会的第一。
　　被誉为龙霄皇朝的第一炼丹妖孽。
　　源源不断的势力想要聘请苏尘，却被苏尘拒绝。
　　终于，苏尘等来了一个熟悉的人。
　　鬼谷丹王找到了苏尘。
　　“如果你不介意，你可以喊我一声师伯？”
　　鬼谷丹王笑着开口。
　　苏尘懵了。
　　鬼谷丹王叹息道：“其实，我跟你师尊八荒丹王是师兄弟，我们二人师出同门，我是师兄他是师弟”
　　苏尘：“......”
　　鬼谷八荒是吧？
　　“见过师伯”
　　眼看鬼谷丹王真心实意对于他没有想法，苏尘顺着话题问道：“鬼谷师伯，我想要知道当年发生了什么？为何师尊他寿元会折损了这么多”
　　面对着苏尘想要探知真相的欲望，鬼谷丹王也没有隐瞒。
　　苏尘也得知真相。
　　原来，自从炼丹大会老头子败给鬼谷丹王后陷入偏执，一心想要击败鬼谷丹王，却被卷入成王叛乱之中，帮助成王提供丹药，却被鬼谷丹王及时发现击败，后来得知自己被利用，再加上落败，心态崩了，索性直接归隐。
　　苏尘：“......”
　　老头子年轻居然这么勇，参与谋反还没有死，看来跌落境界算是轻的了。
　　鬼谷丹王问道：“你师尊如今可还安好？”
　　苏尘摇了摇头：“师尊他大限已至，或葬于山川，或葬于滨海”
　　鬼谷丹王眼底闪过一丝黯然，喃喃道：“师弟啊师弟，你这又是何苦呢第79章无极丹尊（七）
　　鬼谷丹王问道：“接下来师侄你有着什么打算？”
　　苏尘回答：“我想要先击败师伯你，然后再前往镇狱圣地”
　　鬼谷丹王没有生气，欣慰大笑：“好，我等着这一天”
　　“镇狱圣地也不错，我还想要为你争取一下中域的丹神殿进修名额，看样子你有着自己的想法”
　　苏尘点了点头。
　　丹神殿是中域的炼丹圣地之一。
　　理论上更吃香。
　　但是苏尘更看好镇狱圣地。
　　接下来连续三年，苏尘都在皇都修炼。
　　因为炼丹师的身份，苏尘并不缺少修行资源，修为也成功突破到了灵魄境。
　　苏尘找到了鬼谷丹王。
　　鬼谷丹王对于苏尘的到来没有意外，笑着道：“你准备好了？”
　　苏尘点头。
　　这一战，只有一个旁观者。
　　宋婉清看到师尊和名叫苏尘的青年一起，二人同一时间炼制丹药，一决高下。
　　“也许...这才是真正的天才！”
　　宋婉清嘴角苦涩，她听到鬼谷丹王说过，真正的炼丹天才，都在那些炼丹圣地，有着远超过她的妖孽。
　　她自诩不输那些炼丹妖孽。
　　如今却是坐井观天了。
　　苏尘成功炼制出六品丹药。
　　炼丹的手法让鬼谷丹王都为之惊叹。
　　二人丹药的品质都是上乘。
　　鬼谷丹王含笑道：“是我输了”
　　苏尘比起他要年轻得多。
　　炼丹造诣达到这个地步。
　　未来定然不可限量。
　　“苏尘侄儿，你当真不考虑前往丹神殿？”
　　鬼谷丹王很是惋惜，若是苏尘的天赋前往丹神殿，定然能够获得更好的栽培，镇狱圣地虽然不错，但是单论炼丹师底蕴，和丹神殿无法相提并论。
　　可惜，苏尘是铁了心要加入镇狱圣地，只能拒绝。
　　苏尘离开镇狱皇朝，除了宋婉清外，没有人知晓这里发生了一场炼丹比试，最终以龙霄皇朝第一炼丹师鬼谷丹王的失败而告终。
　　“师尊...我想要前往中域！”
　　宋婉清神色认真。
　　她想要见识更为广阔的天地。
　　鬼谷丹王起身低下眼皮，轻声道：“好...我们也该离开龙霄皇朝了，这份情为师也不欠龙霄皇朝！”
　　......
　　苏尘离开龙霄皇朝，直接前往镇狱圣地，时隔一年半赶到镇狱圣地。
　　镇狱圣地恰好在招收弟子。
　　“年龄21？抱歉，我们镇狱圣地考核必须20以下的”
　　负责招收弟子的长老头也没抬。
　　“那个，其实我还是一位炼丹师”
　　考核长老微微惊讶，抬起头看到一位穿着白袍的青年漫不经心地拿出一块胸佩擦了擦。
　　胸配上不多不少，六颗星星在阳光下熠熠生辉。
　　考核长老脸上瞪大眼睛，不苟言笑的脸上瞬间露出笑容，笑容灿烂，跟菊花一样。
　　“六品炼丹师，你是丹王大人？如此年轻的丹王？”
　　看着笑傻了的考核长老，苏尘将胸佩随意挂在胸前问道：“长老，我能参加考核么？”
　　考核长老一拍桌子：“考核？考核个屁！”
　　“你已经是我镇狱圣地的弟子了，还是内门弟子，我这就上报圣地，定然会有长老出关收你为真传弟子！”
　　其他人：“.......”
　　考核长老注意到其他人的目光，大手一挥：“看什么看，你若也是六品炼丹师，别说二十一，就算五十岁，我镇狱圣地都收!”
　　很快，有着长老火急火燎通知圣地，不出片刻苏尘就被带走，来到了圣地内部。
　　比起两千多年前，镇狱圣地变化极大。
　　一位童颜鹤发的老者立马撕裂空间出现，来到苏尘的身边直接上手摸了摸。
　　“是七窍玲珑体，骨龄当真是二十一，当真是百年不出的炼丹奇才！”
　　很快，又一阵虚空震动，一位黑袍男子出现，身后背着剑匣。
　　童颜鹤发的老者看到来人，立刻破口大骂：“贺小子，你藏剑峰来干什么？”
　　黑袍男子不急不慢，缓缓道：“这小家伙是七窍玲珑体，修行起来事半功倍，我藏剑峰缺这样的人才”
　　“小家伙，你想不想练剑，想不想当个剑修，纵剑千万里，逍遥天地间？”
　　童颜鹤发的老者骂道：“狗屁，你们一个个穷得叮当响，连灵酒都要赊账的玩意，也就只能靠坑蒙拐骗，想要这种炼丹天才给你藏剑峰打工？做梦！”
　　老者回过头来朝着苏尘道：“只要你愿意加入我丹堂，藏剑峰的弟子就是你的佣人”
　　黑袍男子脸色立马一黑，浑身冒着煞气，老者不急不慢地拿出一张灵契，见状黑袍男子灰溜溜地离开。
　　很快，又有着大能赶到。
　　老者没有废话。
　　“刀堂？上个月欠下的元石还了没？”
　　“执法堂？信不信下个月我丹堂对于执法堂所有丹药优惠取消？”
　　“灵武峰？下次修炼武技别来跟我丹堂合作！”
　　“.......”
　　“圣主？那也没用，下次没有元石别来求老夫！”
　　镇狱圣主捏了捏鼻子，他只是刚刚路过。
　　悄悄路过，又悄悄离开。
　　苏尘看着如此生猛的老者，一人舌战一位又一位大能，让他们灰溜溜地走了，心中莞尔一笑。
　　从镇狱宗变镇狱圣地
　　被丹堂骂，还是一直都没变。
　　他拜了老者为师。
　　老者号万象丹尊，是丹堂的堂主，也是镇狱圣地的首席炼丹师。
　　他一日之内摇身一变，连跳三级，成为真传弟子。
　　镇狱圣地的年轻天骄得知消息
　　若是换成其他人，他们高低得试探一下这位新晋真传有着几斤几两，这么多内门天才都在眼巴巴望着晋升真传。
　　但是当他们得知这位心晋真传来自丹堂，所有的不满都打消了，只剩下一个念头。
　　交好！
　　特么的，他们想要晋升真传是为了什么？
　　不就是为了更好的修行资源。
　　修行资源从哪里来？
　　丹堂啊！
　　大腿谁不想抱？
　　就连圣地的序列真传都被惊动，纷纷亲自带着礼物拜访，祝贺新的真传出现。
　　苏尘突然发现。
　　果然在修行界，还是需要一点才能。
　　这当个炼丹师，可比苦哈哈的粗鄙武夫，爽得起第80章无极丹尊（八）
　　苏尘进入丹堂。
　　镇狱圣地虽然只是千年圣地，但是底蕴还是有的。
　　昔日方不败留下的，千年来搜刮的，宗门内丹方并不少。
　　苏尘跟着万象丹尊学习炼丹。
　　时常有着圣地内真传和序列弟子串门。
　　煮茶饮酒，谈论天下人杰。
　　“那个，苏兄”
　　“你答应我的阴阳调和丹什么时候炼成？”
　　李亦辰搓了搓手，眼巴巴地望着苏尘。
　　苏尘满脸黑线。
　　他隐约后悔，就不应该尝试一些稀奇古怪的东西，这下好了，整日不得清净。
　　“老规矩，帮我做一件事”
　　李亦辰连连点头：“没有问题，苏兄有何吩咐，一声令下，小弟立马去办，小弟办不成还有我藏剑峰八百剑修”
　　苏尘怀疑，这真的是李氏的血脉么？
　　苏尘幽幽道：“空幽谷疑似有着天火即将出世...”
　　李亦辰一听，面无表情转身，头也不回打算直接走。
　　争夺天火，开什么玩笑，这可是真的要搏命。
　　看着转身就要离去的李亦辰，苏尘眯着眼，脸上笑着：“两次出手炼制丹药的机会”
　　李亦辰顿了顿，还是往前走了几步。
　　苏尘不急不慢，拿起茶盏小酌一口，慢悠悠道：“三次出手机会，另外你欠下我丹堂的贡献，我可以给你免了”
　　李亦辰往后退了几步，重新坐下。
　　“誓死追随苏兄，小小天火罢了，谁敢和苏兄抢，那就砍死他丫的！”
　　李亦辰豪气万丈。
　　对于李亦辰的实力，苏尘还是非常相信，毕竟这可是藏剑峰的牌面，镇狱圣地的序列弟子。
　　有了李亦辰的加入，苏尘又故技重施，拉了几位实力强大的真传弟子，振臂一呼，镇狱圣地不乏天骄之辈愿意跟着苏尘一起争夺天火。
　　天火！
　　炼丹师梦寐以求的物品。
　　圣地内拥有天火的炼丹师屈指可数。
　　这一世苏尘苦心钻研炼丹，自然不会放过天火。
　　.....
　　空幽谷
　　已经有着许多势力抵达，一位位穿着锦衣白袍，胸膛挂着炼丹佩章的炼丹师赶至这里。
　　身旁跟着邀请而来的各路天骄。
　　李亦辰跟在苏尘的身旁，小声道：“没想到青玉圣地和太初圣地都来人了，那两个家伙都是圣地的序列真传，和我的实力不相上下”
　　苏尘也注意到青玉圣地和太初圣地，都是年轻炼丹师带队，身后有着年轻王者跟随，其中有着两道极为强大的气息，绝对是年轻一辈中的翘楚。
　　除了青玉圣地和太初圣地外，东域的炼丹圣会也派出一位年轻的炼丹天骄，汇聚了一些武道天骄，想要争夺天火。
　　这三大势力是苏尘最需要注意的。
　　三大势力也注意到了苏尘。
　　彼此都想要争夺天火。
　　很快，在空幽谷的上空，出现幽蓝色的极光，美轮美奂。
　　整个死寂的空幽谷下起了一场幽蓝色的冰雪，冰雪滴落在地面，凭空燃起一道火焰，整个世界仿佛化作九幽地狱。
　　有人忍不住先一步踏入空幽谷内，但是还没走几步，身上凭空冒出来幽蓝色火焰，伴随着一声毛骨悚然的惨叫，整个人直接化作一阵灰。
　　苏尘见状，神色微微凝重。
　　这天火的威力比起他想象中还要强。
　　一位半步通玄级的强者就这么不明不白死了。
　　苏尘给圣地打手分发避火丹，随后取出一枚珠子，这是他特地找万象丹尊要来的避火丹，可以大幅度削弱天火的影响。
　　其余三大势力手段各异，也都有着手段，纷纷踏入空幽谷。
　　空幽谷内，环境森森，时不时还能看到一些尸骨，能够在这种情况下保留的尸骨，生前定然是极为强大的生灵。
　　随着深入，苏尘感受到这里的空气环境居然还有着腐蚀人灵魂的特殊能力。
　　“看来空幽谷出世的天火应当是九幽玄冥火”
　　其余三大势力的炼丹天才也认出这一朵天火。
　　炼丹圣会的天骄和太初圣地天骄头也不回，直接带着众人离去。
　　剑道炼丹圣会和太初圣地离开，李亦辰朝着苏尘问道：“苏兄，这是九幽玄冥火，出了名的凶火，会噬主的”
　　“我们还要争么？”
　　凡是九幽玄冥火的拥有者，无一例外都是被九幽玄冥火反噬而死。
　　苏尘点了点头：“争！”
　　天火可遇不可求。
　　就这么放弃，下次再想要遇见不知道要何年何月何日。
　　况且，遇到也不一定争得到，这一次对手只有青玉圣地，争夺天火的概率还是极大。
　　山谷的最深处，一朵幽蓝色跳动的火焰悬浮在半空中，四周还隐藏着许许多多的火灵。
　　这些火灵虽然难缠，却也不是镇狱圣地和青玉圣地的对手，在两大圣地天骄的围攻之下，很快节节败退，直到销声匿迹。
　　清理完火灵，镇狱圣地和青玉圣地的天骄不由分说看向彼此。
　　随后，直接交手再一次，不约而同拦下对方，剩下苏尘和青玉圣地的炼丹天才。
　　苏尘笑着看向青玉圣地的炼丹天才：“你自己退出争夺，还是我帮你做出决定？”
　　白青羽闻言，神色郑重：“苏尘，我听说过你的名号”
　　“你我都是炼丹师，我们就用炼丹师的方式一决高下！”
　　苏尘道：“好！”
　　随后一拳挥出，白青羽还没来得及防守，直接被一拳砸中脸庞，牙齿碎了几颗，他捂着脸道：“你...你不讲丹德，我们可是炼丹师！你怎么如此粗鄙！”
　　苏尘思考了一下，点了点头：“你说的没错”
　　“但是...”
　　在白青羽错愕的目光下，苏尘脱下身上的炼丹师长袍，咧嘴一笑：“现在我是个武夫了！”
　　白青羽目瞪口呆。
　　他从未想过有炼丹师能够厚颜无耻到这个地步。
　　“苏尘！你不配为炼丹师！”
　　白青羽惨叫，他不过灵魄三重的修为，又怎么会是苏尘的对手？
　　三两下被打得鼻青脸肿
　　“撤！不过是一朵噬主之火罢了！”
　　白青羽从地上爬起，头也不回带着众人离开。
　　没办法，眼前这个人实在是太不礼貌了。
　　青玉圣地众人离开，九幽玄冥火轻易地落到苏尘的手第81章无极丹尊（九）
　　回到镇狱圣地。
　　苏尘开始炼化九幽玄冥火。
　　九幽玄冥火不愧是号称凶煞天火，炼化起来极为凶险。
　　这一炼化，就是五年的时间，经历九死一生后，苏尘终于将九幽玄冥火炼化成功，修为也随之暴涨到通玄四重。
　　苏尘出关。
　　五年的变化对于镇狱圣地而言并不大。
　　苏尘出关后，也履行诺言，将欠下的丹药一一炼制，还完人情。
　　“也是时候晋升圣地序列真传了！”
　　他如今既是六品巅峰炼丹师，又是通玄四重的强者，晋升序列真传，将会获得更多的资源倾斜。
　　序列真传，百年一换。
　　如今镇狱圣地一共有着八位序列真传，无一例外不是年轻王者。
　　苏尘提出申请后，没有多久，万象尊者就带着苏尘参加晋升考核。
　　每个圣地的序列真传考核目标不同。
　　镇狱圣地的考核是当初不败圣王留下的不败塔，只有得到不败塔的认可，才有资格成为镇狱圣地的序列真传。
　　不败塔一共有着九重。
　　序列真传需要闯到第四重，饶是如此，能够通过的人也是少之又少。
　　千年来，镇狱圣地只有当代圣主闯到第七重。
　　“大爷，来玩啊~”
　　刚进入不败塔，苏尘就听到一道道清脆悦耳的声音，一位位身姿曼妙，让人喷血欲火焚身的美女扭着蛇腰，朝着苏尘娇滴滴开口。
　　苏尘甚至心念一动，这些女子的面容随着他的想法而变化。
　　苏尘：“......”
　　勾栏听曲方不败。
　　苏尘面无表情地掠过，进入下一层。
　　苏尘发现自己突然失去了所有的修为。
　　一头头可怕的妖兽将苏尘包裹，下一秒就要将他分尸。
　　苏尘随手将战场上死去的人手上的长剑捡了起来。
　　没有丝毫畏惧，和妖兽厮杀起来。
　　很快，只剩下他一人站着。
　　浑身鲜血的苏尘进入了下一层。
　　......
　　外界
　　苏尘的晋升考核，引起了圣地一道道好奇的目光关注。
　　李亦辰看着不败塔的层数又跳了一层，啧啧一声：“苏兄真是深藏不露，也不知道他能够坚持到第几层”
　　他记得自己也只是坚持到了第五层。
　　很快，不败塔再度跳动了一下。
　　苏尘来到了第四层。
　　第四层没有多久，又来到了第五层。
　　圣地众人震惊。
　　圣地内达到第五层的人屈指可数。
　　第五层过，苏尘来到了第六层。
　　第六层也没有拦住苏尘。
　　就在众人惊叹圣地居然有着第二个闯到第七层的时候。
　　突然，一道熟悉的人影出现。
　　苏尘灰头土脸，骂骂咧咧。
　　这特么，方不败是个人？
　　进入第七层的苏尘听到一道熟悉的声音朝着他呼唤。
　　随着苏尘转过头去，看到昔日的伴侣和亲人。
　　然后...
　　瞬间被一伙人联手一击弄死。
　　这是人能想到的试炼？
　　黑...太黑了！
　　还好，他闯入第七层。
　　“苏兄，恭喜了！”
　　一位位真传弟子上前道贺，恭喜苏尘成为新晋序列真传，有着争夺圣子的资格。
　　当如，镇狱圣地多出了一位序列真传。
　　苏尘居住地，也随之搬到序列弟子峰，不仅仅有着侍女护卫，还有着长老贴身当护道人，一步登天。
　　三个月后
　　万象丹尊召集丹堂弟子。
　　“一年后十大炼丹圣地联手召开炼丹大会，更是拿出古老灵魂秘法以及上古丹方作为奖励”
　　“如此盛世，我镇狱炼丹堂又怎么会无动于衷”
　　万象丹尊看着丹堂精锐，豪迈道：“老夫要挑选十人跟随一起前往中域参加炼丹大会，这一次只要在炼丹大会上取得好名次，老夫重重有赏！”
　　众人面面相觑。
　　十大炼丹圣地联手召开的炼丹大会。
　　定然会吸引无数丹道天才前往。
　　和无数丹道天才一起，群星荟萃，此等盛世，每个人都不想放弃。
　　在炼丹堂一番比试下来，最终苏尘成功夺得其中一个名额，跟着万象丹尊一起前往中域。
　　中域...是无数武者梦寐以求的地方。
　　苏尘心中也有着淡淡的期待。
　　天玄五域只有中域他未曾去过。
　　真正的武道盛世，会是什么样子？
　　........
　　跟着圣地，花费了小半年的时间，终于抵达了中域。
　　不得不承认，中域的灵气浓度比起四域要浓郁得多，哪怕是排名第二的北域，也要弱于中域数筹，难怪会诞生如此多的天才。
　　中域的势力很多。
　　圣地级的道统云集。
　　这一次炼丹大会举办地是在中域巨头之一，丹神殿。
　　天才云集！
　　认证完炼丹师的身份，苏尘跟着镇狱圣地众人一起进入丹神殿。
　　能够进入其中的清一色都是炼丹师。
　　甚至苏尘还见到了熟人。
　　青玉圣地的白青羽恶狠狠地看着苏尘。
　　“苏尘！你居然还敢来参加炼丹大会！”
　　在苏尘进入丹神殿，他就注意到苏尘。
　　当初被揍得鼻青脸肿的画面还历历在目。
　　苏尘也注意到了白青羽。
　　对于白青羽的怨恨，苏尘视若无睹。
　　天真的娃，泡在蜜罐里长大的炼丹师，又怎么知晓武者的嫌恶？
　　“苏尘，这一次你逃不掉的，在炼丹大会上，我一定会以丹道击败你！”
　　“你这样的人，根本配不上炼丹师的身份！”
　　看到镇狱圣地众人若有若无包了过来，白青羽明白好汉不吃眼前亏，当即朝着苏尘放下狠话，随后灰溜溜离开。
　　他对于上一次苏尘以武者的身份揍他，到现在还耿耿于怀。
　　白青羽走了，苏尘又迎来了新的熟人。
　　“鬼谷师伯？宋姑娘？”
　　苏尘很惊讶，在这里居然还能遇到昔日故人。
　　鬼谷丹王...不，现在应该说鬼谷丹皇。
　　银发中年男子的胸前佩戴的胸佩，赫然有着七颗星。
　　宋婉清也已经成为六品炼丹师。
　　“苏尘，这一次在炼丹大会上，我一定会洗刷耻辱，亲手将你击败！”
　　宋婉清一见到苏尘，下达了战书。
　　鬼谷丹皇无奈摇了摇头。
　　“真是一对冤家”
　　不过，他的眼神，却是藏着笑意。
　　.....第82章无极丹尊（十）
　　“原来如此”
　　经过和鬼谷丹皇交流，苏尘也明白，为何二人会出现在中域。
　　自从他离开龙霄皇朝
　　鬼谷丹皇对于龙霄皇朝再无留恋，受故友之邀加入丹神殿。
　　如今已经是丹神殿的长老。
　　小小的龙霄皇朝限制了鬼谷丹皇的成长。
　　苏尘心中推测。
　　可能是鬼谷丹皇放心不下自己的师弟，害怕他离开龙霄皇朝，皇室会对苏为长出手。
　　毕竟，一位可以振臂一挥拉来大量强者的炼丹师。
　　又有着前科。
　　很难不引起猜忌。
　　“老头子啊...”
　　苏尘心中轻叹。
　　现在老头子可能早就不知道葬在哪个角落了。
　　鬼谷又叮嘱了苏尘很多丹神殿的注意事项。
　　随后这才带着宋婉清离开。
　　临走前，宋婉清再度向苏尘下达战书。
　　中域炼丹大会尚未开始。
　　苏尘这段时间在丹神殿内，看到来自各域的天才。
　　甚至还有来自域外的丹道妖孽，前来参加这一盛事。
　　其中不乏年纪轻轻就已经是六品炼丹师的天才，甚至苏尘还听闻，有着丹道妖孽出世，前来参加这一次的炼丹盛世。
　　丹道妖孽，定然有着不下于七品！
　　中域的武道天才苏尘没有看到，但是丹道天才，何其之多，纵观天玄五域，当真乃是盛世！
　　苏尘开始了闭关，他要在炼丹大会开始前，炼制出七品丹药！
　　得知苏尘的决心，万象丹尊自是不留余力支持，亲自教导苏尘使用九幽玄冥火炼制丹药。
　　......
　　半年后，炼丹大会开始前夕。
　　诸多闭关中的炼丹师纷纷出关。
　　苏尘也出关了。
　　本次炼丹大会的规则，也被丹神殿公布出来。
　　和龙霄皇朝的炼丹大会不同。
　　由十大炼丹圣地联手举办的炼丹大会，是整个天玄域的重大盛事。
　　数位圣级强者开辟出一个空间，空间内有着各种稀有的宝物，药材，丹方，甚至有远古秘法。
　　每个物品都有着禁制。
　　炼丹师需要靠着自己的丹道造诣在其中获得物品，通过之后才能参加最终的考核！
　　苏尘看到最后一条
　　【炼丹大会中，所有炼丹师，禁止动用任何武力修为！一切物品只能靠取丹道造诣获得！】
　　高贵的炼丹师不需要打打杀杀。
　　炼丹师只需要负责炼丹。
　　武者考虑的就多了。
　　禁止动用武力，这让苏尘心中有些遗憾。
　　很快，所有人都朝着炼丹考核的秘境赶去。
　　随着时间的靠近。
　　有着三位看不清面容，却是极为恐怖的身影出现，如大日般耀眼，每一人的胸前都挂着一轮泛着金色光芒的胸佩。
　　万象丹尊解释道：“那一枚太阳胸佩是九品丹圣的标志，其中封存着古圣的力量，可以随时调用，每一位丹圣都是天玄域的瑰宝，不容有失！”
　　苏尘惊叹。
　　这种手段，这种底蕴...不愧是丹道圣地。
　　一枚丹圣胸佩的价值比起一柄古圣兵还要珍贵！
　　在三位丹圣的联手之下，古丹域的通道被打开，一位位炼丹师迫不及待地闯入其中。
　　苏尘和镇狱圣地的炼丹师也一同进入古丹域内。
　　古丹域
　　世界一望无际，宛如一片浑然天成的小天地，外界难得一见的药材，在古丹域内随处可见，如同地上的杂草一般弥漫。
　　俨然一片从无外人踏入的原始世界！
　　左右都并无镇狱圣地的炼丹师，苏尘当即明白，这方世界是随机降落。
　　当务之急是收集参加最终决战所需要的药材，苏尘没有停留太久，开始在古丹域摸索起来。
　　十大圣地联手举办的炼丹大会自然不会太简单，不仅仅极其考验炼丹师的药材知识储备，还考验炼丹师的随机应变能力，并不是所有人都能够简简单单收集到炼制丹药所需要的药材。
　　苏尘连续找了五天，终于找到一株名为星蕴草的六品药材，是炼制六品丹药星蕴神丹的主药，苏尘刚想要采摘下来，下一刻触发考核禁制。
　　【参赛者苏尘是否参与六品药材星蕴草考核？考核通过即可获得星蕴草】
　　苏尘点了点头，随后陷入一片空间中。
　　空间内有着炼丹炉，还有着星蕴草，苏尘需要以星蕴草炼制一枚丹药。
　　六品丹药，对于苏尘来说并不难，星蕴神丹的丹方镇狱圣地也有着记载，不到五天，一枚星蕴神丹就被苏尘炼制出来。
　　【参赛者苏尘考核通过，成功获取星蕴草一株】
　　苏尘从神秘空间消失，眼前星蕴草触手可及。
　　但是...苏尘却是觉得不太对劲，随后脸色一黑。
　　他辛辛苦苦炼制的星蕴神丹...没有一起跟着出来！
　　这不是把他当成黑奴了？
　　“果然那些丹道圣地没有那么好心，一场炼丹试炼，让天下群英为其打工...当真是好手段！”
　　苏尘心中佩服。
　　他几世的心眼子加一起，可能都不如丹道圣地那些老古董的十分之一。
　　不过，苏尘看了看眼前的星蕴草。
　　好处，也是有的。
　　收起星蕴草，苏尘继续寻找起其他的炼丹药材，他要炼制一枚极为特殊的七品丹药，一株六品药材满足不了需求。
　　苏尘又继续寻找起药材。
　　时间飞逝，三个月过去了。
　　古丹域很大，三个月苏尘也不过只是走了冰山一角。
　　期间，也见到了其他的炼丹师，争夺过药材，最终都是苏尘胜出。
　　苏尘随着一位炼丹师口中得知的情报指引，来到了一处满是火焰的峡谷。
　　在这里的炼丹师不多也不少，甚至苏尘还看到一个熟人。
　　青玉圣地白青羽。
　　白青羽此刻正在和另一位炼丹师对峙。
　　“东域？不过是一群蛮夷之地！”
　　“就凭你也配跟我抢夺炎阳花？”
　　“我告诉你们，烈火谷的药材都是我丹阳圣地的！”
　　“识相的话赶紧滚蛋，否则我丹阳圣地会让尔等连参加最终考核的资格都没有！”
　　白青羽脸色涨红。
　　白青羽身后的诸多东域炼丹天才很是愤怒。
　　丹阳圣地，中域和丹神殿齐名的丹道巨头之一。
　　丹阳圣地的天才，丝毫不将整个东域放在眼里。
　　ps：第一更，后面还有两更喵喵会尽快写完，在晚上九十点的时候发布(●&#39;◡&#39;第83章无极丹尊（十一）
　　苏尘眯着眼。
　　丹阳圣地的弟子所说的话，他都一字不落听在耳中。
　　天玄五域，中域最强，南域最弱，东域次之。
　　南域和西域一战，更是没落到极致，连参加炼丹盛事的大猫小猫都挑不出来几个。
　　东域，取代弱到没有存在感的南域，成为最弱。
　　白青羽紧咬牙关，恨不得一拳干死丹阳圣地的弟子。
　　他有些理解苏尘了。
　　武力有时候比起丹道，更为实用。
　　丹阳圣地是丹道圣地，丹道传承不是武道圣地能比拟的。
　　他，没有把握能赢得过丹阳圣地的弟子。
　　白青羽打算放弃前往其他地方找找机缘。
　　扭过头去，他看到了一道熟悉的身影如同鬼魅出现。
　　“苏尘？”
　　白青羽认出来人。
　　苏尘没有理会白青羽。
　　他的目光落在丹阳圣地的弟子身上。
　　很轻，很淡，却让丹阳圣地的弟子心头一紧，为首的弟子更是不自觉后退了几步。
　　后知后觉察觉出自己的窘态，丹阳圣地的青年炼丹师恼羞成怒：“东域的人？敢不敢和我比试一场，输者则是退出炼丹大会！”
　　丹阳圣地的青年想要击败苏尘。
　　白青羽拉住苏尘。
　　“苏尘，他是丹阳圣地六品巅峰的炼丹天才...你不是他的对手”
　　苏尘面无表情地看着白青羽。
　　他有那么像是菜狗么？
　　“白青羽，你退到一边去”
　　“我东域虽弱，却不至于没人能一战”
　　白青羽看苏尘心意已决，心中肃然升起一股钦佩。
　　他白青羽，自诩高贵炼丹天才，没有这个勇气让青玉圣地蒙羞。
　　但是一个在他看来是莽夫的苏尘，却代表东域出战。
　　白青羽小声嘱咐一遍：“苏尘，你不要动手，这里不允许动用修为，一切只能靠炼丹获胜，若是靠着修为击败对手，违反十大炼丹圣地的规矩，是会有很严重的惩罚”
　　苏尘：“......”
　　懒得理会白青羽。
　　烈火谷内有着七品药材出世的消息。
　　是他需要炼制丹药的主药之一。
　　丹阳圣地青年的身上出现一层火红色的光辉，苏尘的身上也随之出现一层幽蓝色的光芒。
　　“是天火！难怪有着胆气当这个出头鸟！”
　　丹阳圣地的青年冷哼一声。
　　空间出现裂缝，将二人卷入其中。
　　琳琅满目的药材，苏尘眼皮都没有抬起，一把抓过一副六品药材开始炼制。
　　四天后。
　　古丹域的外界，被淘汰的人群之中。
　　丹阳圣地的青年满脸懵逼。
　　他...被淘汰了？
　　.....
　　苏尘从空间中走出。
　　丹阳圣地的弟子心中一沉。
　　“杨师兄...居然输给这个青年！”
　　杨师兄可是那位妖孽之下的第一天才...如今就这么被淘汰了？
　　丹阳圣地的弟子，不禁后退几步。
　　生怕被苏尘盯上。
　　连杨师兄都不是对手，他们何德何能是眼前这个可怕青年的对手？
　　苏尘无视丹阳圣地的众人，进入烈火谷中。
　　白青羽见到苏尘进入烈火谷，咬了咬牙，也随他一起走了进去。
　　东域众人见到丹阳圣地无人阻拦，一拥而上，跟在苏尘的身后进入烈火谷，留下丹阳圣地的弟子面面相觑。
　　“他们进入烈火谷...自寻死路！”
　　......
　　进入烈火谷，谷内随处都是火焰和红色的岩石。
　　稍有不慎，可能就会葬命于此。
　　绝境之地，天地奇珍自然也有不少。
　　如通红冒着火焰的果子，吸收着火焰的花朵，火竹上流淌着岩浆类的液体，这些都是五六品的奇珍，也是大部分人的目标。
　　白青羽见苏尘对于这些奇珍没有丝毫的兴趣，看都没有看一眼，他多嘴一句问道：“苏尘，你的目标不会是七品药材吧？”
　　“要是如此，我劝你打消这个想法，丹阳圣地没有你想象中那么简单，丹阳圣地这一届出了一位丹道妖孽，早些时日就踏入七品炼丹师境界，是本次炼丹大会热门夺冠选手之一”
　　白青羽说完有些后悔，苦笑一声继续道：“苏尘...炼丹圣地的底蕴远远比我们这些武道圣地更要深厚，我想要提醒你一句，为了一时意气之争被淘汰，有点不值得”
　　苏尘瞥了一眼白青羽。
　　这家伙，话虽然多了点，骨头软了点，从心快了点。
　　但是，天骄的气度还是有的。
　　苏尘淡淡道：“你又怎么知道，我现在还是六品炼丹师？”
　　白青羽愣了下，回过神来，不见苏尘的踪影。
　　他想了想，刚才也没有看错啊，苏尘的炼丹师徽章的确还是六品啊。
　　白青羽：“......”
　　.......
　　烈火谷越往内，火焰愈发恐怖。
　　苏尘来到中央，中央烈火谷的火焰呈金黄色，跳动之间，产生恐怖的高温，似乎要将一切都融化。
　　在团团烈火的中央，有着一个巴掌大小，璀璨金纹的灵芝，每一寸都极为精美，像是黄金石雕琢而成的完美艺术品。
　　苏尘知道，这就是他的目标。
　　炎阳金芝！
　　在炎阳金芝的旁边，还有一位女子盘膝而坐。
　　女子面容精致，和传统的白色长袍不同，女子身着一袭大红长袍，胸膛七颗星熠熠生辉，红色的长发扎成高马尾甩在身后。
　　炎昭曦也注意到苏尘，看到苏尘胸膛前的六颗星标志，她皱了皱眉：“杨妄怎么回事？居然让一位六品炼丹师进入这里”
　　炎昭曦眉头舒展，朝着苏尘道：“不管你是谁，既然你能走到这里，杨妄想必已经被你淘汰了，你的丹道可能并非六品那么简单，不过你想要争夺炎阳金芝，我劝你还是慎重考虑”
　　“你不会是我的对手，也不应该止步于第84章无极丹尊（十二）
　　炎昭曦很高傲。
　　不到三十，七品炼丹师，的确有着高傲的资格。
　　若是两个月前，也许苏尘会暂避锋芒。
　　现在...苏尘目光平静，语气毋庸置疑：“这一株炎阳金芝，我要了！”
　　炎昭曦凤眼狭蹙，叹了口气：“可惜了...”
　　炎阳金芝，二人都不会放弃，势必一战！
　　随着空间裂缝再度出现，苏尘和炎昭曦的身影消失。
　　面对着炎昭曦这等丹道妖孽，苏尘不会掉以轻心。
　　二人都不约而同选择炼制七品丹药。
　　一个月后
　　古丹域外
　　正在淘汰区的杨妄看到一个熟悉的红色身影出现在外围。
　　他擦了擦眼睛。
　　再次睁开眼，一张如花似玉的脸庞近在咫尺。
　　换个地点见到炎昭曦，杨妄会很开心。
　　但是...这特么是在淘汰区啊！
　　杨妄还没明白怎么回事，一个粉粉嫩嫩的拳头砸了上来。
　　炎昭曦很生气。
　　棋差一招，她居然失败了！
　　这让炎昭曦怒不可遏，这次出世，她的目标是五域炼丹大会第一，居然连淘汰赛都没有过去！
　　杨妄不明不白成了炎昭曦的沙包。
　　......
　　苏尘睁开眼，发现是熟悉的环境。
　　和炎昭曦的比试，胜者终究是他。
　　又花费了一个月，苏尘成功获得了炎阳金芝。
　　得到炎阳金芝这一株七品药材后，苏尘没有停止步伐，他知道想要获胜，仅仅是靠着炎阳金芝险之又险，苏尘继续寻找其余七品药材。
　　很快，丹阳圣地妖孽炎昭曦被人击败的消息在古丹域内传开，引得众多势力传人震动不已。
　　苏尘这个名字，犹如一匹黑马，闯入各大丹道圣地妖孽的耳中。
　　没有人敢于轻视苏尘，也没有人敢于轻视东域。
　　丹道妖孽四个字，是对于苏尘的肯定。
　　半年后
　　古丹域突然震动，一道道贯穿天地的光束出现，随后落在众多还未淘汰掉的参赛选手身上。
　　苏尘睁开眼，眼前的场景变成了一处辽阔的白玉台。
　　一道道或熟悉，或陌生的面孔汇聚在此地。
　　“恭喜诸位成功通过淘汰赛，接下来是炼丹大会的最终决战，你们需要用从古丹域内获得的药材倾尽所能炼制出最引以为傲的丹药”
　　“炼制出来的丹药，品阶最高，评分最高，即可获胜！”
　　苍穹上，传来丹圣的传音。
　　苏尘找了一处炼丹室，进入其中开始炼制丹药。
　　他所要炼制的丹药，是一种极其接近八品的丹药，名为五行造化丹，需要用到五种属性不同的七品药材。
　　可惜的是，加上炎阳金芝，苏尘也只是获得三株七品五行药材，剩下的两株他并未找到。
　　“三株...也够了！”
　　虽不如完全体的五行造化丹，但在七品丹药中，也是属于翘楚！
　　苏尘有着自己的想法，其余丹道妖孽也没有弱于多少，一时间一道道异象通天。
　　苍穹上空，一位位丹道大能在观察着众人的一举一动。
　　“许久没有见到我丹道一世有着如此多的妖孽出世了”
　　“不仅仅那些老古董东藏西藏的妖孽出世，东域那边都出现了一个不错的小家伙，居然将丹阳圣地炎昭曦击败了，啧啧”
　　“曦儿只是一时大意，让那小子侥幸获胜，要是曦儿拿出真正的实力，那小子早就被淘汰了”
　　“呵呵，多大的老家伙了，还跟一个小辈过不去，败了就是败了，东域那个小家伙也不简单，要是我没有感知错误的话，那个小家伙的体质应该是七窍玲珑体”
　　“七窍玲珑体？这种体质已经很少见了...上一次听说，好像还是在一千七百年前”
　　“一千七百年前，紫阳苏家的那位？倒是有些可惜了，若是苏家那位不死，也许现在我中域会多出一位圣地道统，却招惹到不该招惹的人”
　　“苏...东域的那个小家伙似乎就是叫苏尘”
　　“.......”
　　众人沉默，半晌后，有人幽幽道：“此事...有些难办了！”
　　......
　　一个月后
　　大部分炼丹师的丹药都炼制完毕。
　　还在场上坚持的，只剩下不到双手之数。
　　一道道恢弘的丹道异象出现。
　　各式炼丹术法彰显丹道玄妙。
　　突然
　　嘭地一声。
　　苏尘面前的炼丹炉炸裂开来。
　　巨大的轰动引起在场诸多丹道妖孽的注意。
　　“看来是有人炼丹失败了”
　　“是东域的那位...看来他击败炎昭曦只是运气”
　　“失败就是淘汰，看来能同我争锋的人又少了一位”
　　“.......”
　　苏尘的动静只是吸引了一瞬，瞬息之后，众人重新专心致志投入炼丹之中。
　　没有人注意到，原本充满尘烟的地方，有着八条火龙吞吐着龙息，化作炎炉，包裹着一枚丹药。
　　苏尘...并未失败！
　　.......第85章无极丹尊（十三）
　　场外
　　苏尘炸炉的动静，使得众人心头一跳。
　　炸炉，等于炼丹失败。
　　炼丹失败，等于淘汰。
　　但是等到尘烟散去，众人看清苏尘的举动，纷纷惊愕。
　　鬼谷丹皇嘴角含笑：“我就知道这小子不会这么轻易失败...是八荒炼丹法，师弟你看到了么，你的八荒炼丹法会在这一天名震中州，这是你毕生的夙愿，也是师尊老人家的夙愿，终于要实现了！”
　　宋婉清美眸顾盼生辉，望着那令人瞩目的身影，心中百般滋味。
　　镇狱圣地方向，传来一道道激动的欢呼声。
　　丹阳圣地，炎昭曦冷哼一声：“能够击败我炎昭曦的，只能是丹道大会的冠军”
　　“苏尘，你可不能让我失望！”
　　随着时间推移，数日后，一道道惊天异象仿佛要穿透空间。
　　一位位丹道妖孽成功炼制出七品丹药。
　　每个人对于自己的成果都信心满满。
　　“咦...那个家伙居然没有被淘汰？”
　　众人看到苏尘依旧在坚持着。
　　一道道光柱在场上掀起狂风，汇聚灵气潮汐。
　　金木水火土
　　浓郁的五行之力汇聚成一个巨大的光晕，色彩斑斓。
　　苏尘睁开眼，眼中有着惊喜。
　　五行造化丹...丹成！
　　同一时刻，苏尘的眼睛，鼻子，耳朵都流淌出鲜血，被抑制的伤势，在这一刻爆发。
　　五行造化丹的难度本就很高，尤其是再加上八荒炼丹法，苏尘的修为已经透支，靠着顽强的意志坚持到现在。
　　苏尘昏迷了过去。
　　等到苏尘再次苏醒，已经是七天后了。
　　醒来苏尘发现自己泡在药浴之中，浑身湿漉漉的。
　　四周的环境极为陌生。
　　苏尘换上衣袍，离开了药殿。
　　刚出门就见到一位穿着紫色长袍的八品炼丹师在门口，见到苏尘出现，脸上露出笑容：“你醒了，丹圣大人们早就等待你多时了”
　　苏尘跟着紫袍炼丹师来到一处大殿，里面还有着一道道高傲的年轻身影，但是在见到苏尘出现，眼中的高傲转变为一种敬佩。
　　一位白发苍苍的老人，穿着简朴的衣衫，胸膛上却是有着一枚金色的徽章，浮现一轮骄阳，他的目光看向苏尘，眼中赞赏：“苏小子，恭喜你夺得本次炼丹大会的魁首，从此以后五域炼丹师无人不识你”
　　“你可愿意成为我丹神殿的名誉长老？”
　　面对着一位丹圣的招揽，苏尘点了点头：“晚辈荣幸至极”
　　荣誉长老只需要在丹神殿挂一个名字，好处实打实的。
　　让苏尘意外的是，他居然夺得此次炼丹大会的魁首！
　　万千天骄中脱颖而出！
　　多年的心境，也不禁波澜起伏。
　　炼丹大会第一。
　　奖励自是丰厚，可以进入丹神殿挑选一门远古秘法，纵揽丹神殿诸位丹道大能的炼丹手法。
　　苏尘这一待，就是三年。
　　三年间，苏尘将八荒炼丹术优化，时不时还有着丹圣讲道，炼丹术更进一步，虽然还未踏入八品，炼制七品丹药却再无失败的可能。
　　“也该返回东域了！”
　　在丹神殿固然很好。
　　但终究不是他的家。
　　得知苏尘即将返回东域的消息，丹神殿诸多长老和天骄出来相送。
　　“苏尘，你当真要返回镇狱圣地？以你的炼丹天赋，留在丹神殿，会有着更好的造诣，未来也会获得更高的成就！”
　　宋婉清开口，想要挽留。
　　苏尘摇了摇头：“镇狱圣地待我不薄，如今圣地尚在发展中，缺乏炼丹师，我苏尘怎么可能视而不见？在中州潜修？”
　　“这一身炼丹术，自是回报圣地...诸位，江湖路远，有缘再见”
　　苏尘离开了，跟着镇狱圣地的众人一起返回东域。
　　丹神殿众人看着苏尘和镇狱圣地众人的离开，心中复杂。
　　他们不理解苏尘为何会放弃在丹神殿深造的机会，选择回到丹道极为落后的东域。
　　但是他们尊重苏尘的选择。
　　如此风度。
　　也许才是真正的丹者...
　　苏尘离开了中域。
　　但是却在中域留下一段传说...
　　......
　　一个月后
　　空间隧道中
　　万象丹尊到现在还是神色复杂，感慨万千。
　　他没有想到，这一次炼丹大会的第一，居然是他们东域的...原本他只想要带着苏尘前往中州看看丹道盛世，见见各路天才。
　　让他欣慰的是，苏尘心中还念着圣地的情谊，哪怕是名满中州，面对着中州各大炼丹圣地的招揽，也毅然决然选择返回东域，回到宗门。
　　“我镇狱圣地有着这样的弟子，当真是三生幸事，祖师显灵！”
　　万象丹尊心中喃喃自语。
　　轰隆
　　突然间，空间隧道一阵颠簸，剧烈颤动。
　　万象丹尊察觉到危机，朝着众人大声道：“敌袭！有人袭击！”
　　一道道可怕的气息从舰船上复苏。
　　空间隧道被一双大手撕开，一双可怕的眸子通过空间隧道看着舰船上的众人，宛如看着一只只蚂蚁。
　　“圣...是一位圣者！”
　　苏尘抬起头来，看着那道恐怖的身影，心神一颤。
　　那种可怕的气息，他并不陌生。
　　圣...那是一位踏入圣境的存在，徒手撕开虚空隧道。
　　“交出苏氏血脉，念在不败圣王的面子上，本座放尔等一条生路”
　　“否则...”
　　可怕的杀机将空间隧道搅碎
　　轰如雷霆的声音传遍天地。
　　“今日这里就是尔等的葬身之地！”
　　万象丹尊闻言，脸色骤然一变，喝到：“放肆，苏尘是我镇狱圣地的弟子，不管汝是何人，都休想让我圣地交出弟子！”
　　“请圣器！”
　　伴随着万象丹尊一声厉喝，原本坐镇四周的各大长老不约而同祭出神秘的符文，一道布满圣洁之力的弯月长弓出现在万象丹尊的手上。
　　“圣耀弓，若是圣耀圣者再世，也许本座还会退避三舍，如今不过是一柄残缺的圣器罢了！”
　　一只大手抬手就将撕裂空间的箭矢捏碎，面对着镇狱圣地的众人，他目光冷冽。
　　“既然你们不肯交出苏氏血脉...那就一起死吧第86章无极丹尊（十四）
　　“该死！”
　　苏尘突然想到，当初苏为长曾说过。
　　苏尘是他从雪地之中捡到的。
　　身上有着一块长命锁，刻着苏字。
　　苏尘知晓那一枚长命锁不简单，却从未在意过，也未曾主动寻找自己的身世。
　　现在看来...这被忽视的一点。
　　很致命！
　　“这一世...就这么结束了，还真是有点不甘心啊！”
　　苏尘心中苦涩。
　　就在大手即将覆盖整个舰船的时候。
　　一道光柱从天而降。
　　直接将巨掌洞穿。
　　突然的变化让苏尘定睛一看，那是一柄黄金圣枪。
　　黄金圣枪上，有着一股熟悉又陌生的气息。
　　“宋老鬼...你堂堂一位圣者，以大欺小，对我镇狱圣地的传人动手”
　　“莫非，是以为我镇狱圣地无人了？”
　　披着黄金甲的中年男子从天而降，抬手一挥黄金圣枪发出嗡鸣，随之响应。
　　苏尘抬头看向中年男子，有着故人的影子，却又不是故人。
　　“圣主！”
　　苏尘认出来人。
　　镇狱圣地的弟子和长老也认出来人。
　　宋君也认出来人。
　　宋君封住掌心的鲜血，面色沉重问道：“镇狱圣主！你怎么会在这里？”
　　一柄黄金圣枪，一张黄金甲。
　　无一例外，都是圣王器！
　　还是全面复苏的圣王器！
　　哪怕是他，也感觉有些棘手...纵然镇狱圣主未曾踏入圣境，在两柄全面复苏圣王器的加持下，战力绝对碾压一般的圣者！
　　宋君还是不明白，为何镇狱圣主会出现在这里。
　　可惜，镇狱圣主不是话痨，圣王之力的每一分每一秒对于圣地而言，消耗的资源都是海量的，他二话不说，杀向宋君，让这位圣级强者脸色骤变，一枪被洞穿胸膛。
　　“镇狱圣地...两枪之仇本座记下了，他日定当千倍万倍奉还！”
　　宋君的身影消失在天地间，明知不是对手，他直接选择撤退。
　　镇狱圣主收回黄金圣枪，口中轻叹：“可惜了，还是让他跑了...”
　　若是他成圣，手持圣王兵，又怎么会让这位大敌逃走？
　　镇狱圣主来到舰船上，万象丹尊困惑道：“圣主，你怎么会在这里？”
　　镇狱圣主瞥向一旁的苏尘：“中州有故人托消息给本座，有人要对我圣地弟子出手”
　　“我镇狱圣地虽然无圣级强者坐镇，但也不是任人揉捏的软柿子！”
　　“得知消息，本座推测大敌定然会在必经之路上拦截，索性及时赶到，可惜的是未曾将宋老鬼留下来”
　　苏尘问道：“敢问圣主，刚才出手的是哪位圣者？”
　　镇狱圣主答道：“宋君，中州圣族宋家的一位圣者”
　　“你放心，他宋君敢以大欺小，待本座成圣，定然会带着圣王器去宋家走上一遭！”
　　“你不负我镇狱圣地，我镇狱圣地也不会负你”
　　苏尘想了想拿出长命锁，朝着镇狱圣主问道：“不知圣主可知晓弟子的身世？”
　　镇狱圣主接过长命锁，点了点头：“本座的确知晓你的身世，中州那边已经告知本座，不过...知晓太多也许不是好事，你当真想要知道？”
　　苏尘点了点头。
　　身世不身世的，其实不重要。
　　重要的是，苏尘想要看看这一世，有多少敌人。
　　中州宋家...苏尘记上了，他苏某人一直都很记仇，若不是夺得丹道大会第一，引得重视，有人提前通知镇狱圣主的话，也许这一世他就不明不白地死了，被一位圣者击杀，浪费大量逆命点，想想都憋屈。
　　镇狱圣主叹了口气道：“你的身世...说来话长，还得从一千七百年前你的先祖说起...”
　　苏尘也明白了这一世的身世。
　　他出生在中州苏家，老祖是一代传说，半只脚踏入圣境的强者。
　　也是七窍玲珑体。
　　在即将踏入圣境的时候，遭遇到宋家老祖狙击，宋家扬言苏家抓捕他宋家的天才炼制成血丹想要借此成圣，随后苏家老祖被宋家老祖击杀，紫阳苏家覆灭，剩下零零散散的族人也被宋家追杀。
　　苏尘是苏家的少主。
　　体内流淌着苏氏的血脉。
　　苏尘：“.......”
　　镇狱圣主道：“宋家的传闻是真是假不得而知，但是你具备七窍玲珑体，宋家一定不会放弃对你出手”
　　苏尘点了点头。
　　这给他当气运之子整啊！
　　他不过通玄境的修为，就引来圣者出手。
　　丧尽天良啊！
　　苏尘很无语。
　　“看来天赋悟性不是凭空而来的...家世若是太低，恐怕少不了幺蛾子！”
　　真很危险了。
　　......
　　众人返回东域镇狱圣地。
　　苏尘夺得中州炼丹大会第一的消息传开。
　　李亦辰很惊讶：“卧槽，苏兄牛逼啊！”
　　那可是五域丹道年轻一辈第一！
　　李亦辰随后想到了什么，小心翼翼问道：“苏兄，凭借着咱俩的关系，找你炼制丹药，应该有着友情价吧，五域丹道年轻一辈第一人居然是我李亦辰的好哥们...嘿嘿！”
　　苏尘看着这个咧嘴像是傻狍子的青年，淡淡一笑：“那是自然，以后凡是你李亦辰炼制丹药，全部打八折”
　　李亦辰神色一喜，一拍桌子，大笑道：“好，苏兄，我果然没有看错你，以后凡是有着什么事，尽管找我李亦辰！”
　　苏尘平静补充一句：“不过...从今以后，我亲自出手炼制丹药所需要的贡献翻倍”
　　李亦辰笑容一僵，满脸苦涩：“苏兄，你是知道的，我藏剑峰一直都很穷，你不能这么绝情...”
　　苏尘选择不听。
　　李亦辰闷闷地喝着酒，心中想着看来以后要少去万花峰了.
　　时间一晃，三十载春秋过
　　苏尘一直待在镇狱圣地。
　　这一天，镇狱圣地震动。
　　一道可怕的气息如同骄阳升起，东域一道道可怕的目光看向镇狱圣地。
　　苏尘抬头，眯起双眼。
　　“是圣者的气息...圣主他终于踏出这一步了，镇狱圣地有了第一位圣人！”
　　苏尘心中惊喜无比，惆怅万千。
　　时隔两千多年。
　　曾经认为无法兑现的诺言。
　　兜兜转转
　　还是实现了！
　　属于镇狱圣地传承的第一位圣者...出现第87章无极丹尊（十五）
　　镇狱圣地有了属于自己的圣者！
　　当日，苏尘就看到镇狱圣主手持圣王器，徒手撕开天幕，远赴中州。
　　他知道，这是镇狱圣主去找中州宋家麻烦了。
　　手持圣王器的圣者，无疑是恐怖的。
　　圣王不出，天下无敌。
　　纵观五域，圣王级存在并不多，况且镇狱圣地背后还站着一位方不败，就算有着圣王级以上的存在想要出手，也得掂量掂量！
　　一年后，中州传来消息。
　　镇狱圣主亲临宋家，手持圣王器，连斩宋家两位圣者，震惊中州。
　　最后...镇狱圣主灰头土脸地返回镇狱圣地，嘴里呢喃着：“狗屁的中州，谁特么稀罕去你中州，不让去就不让去，不就是杀了两个圣者，灭了一个圣族，居然敢将我堂堂圣者逐出中州！”
　　苏尘脸皮抽了抽。
　　镇狱圣主抱怨完后，朝着苏尘道：“苏小子，宋家已经被本座灭了，虽然头颅没有带回来，尸骨也没有带回来，中州的老家伙实在是太小心眼了，若不然本座定然要将宋家两个老鬼的头颅和尸体带回来，为你祭炼一个炼丹炉，再祭炼一柄趁手的兵器”
　　苏尘一时间没弄清楚到底是他被灭满门还是圣主被灭满门。。
　　苏尘：“多谢圣主为弟子报得血海深仇”
　　镇狱圣主喜笑颜开：“若我镇狱圣地连自家的炼丹师都庇护不了，本座若是身死，下了九泉之地，也无颜面对祖师爷和圣地的列祖列宗！”
　　“经此一战，凡是想要觊觎我镇狱圣地的人，都要掂量掂量是否能够挡得住圣王器”
　　苏尘很欣慰。
　　祖师爷现在很认可。
　　如今宋家被灭门，苏尘潜在的危机解除。
　　不用担心出门就被圣者给堵住。
　　时光匆匆
　　百年过去了。
　　镇狱圣地内，炼丹堂的方向，突然乌云密布，有着一道道可怕的雷霆之力汇聚。
　　引得圣地众多强者苏醒。
　　“这是有人在渡劫不成？”
　　“好可怕的雷霆之力，涅槃劫也不过如此吧！”
　　就在众人议论纷纷的时候，一道光芒悬浮在天空，散发着浓郁的清香，众人定睛一看，那居然是一枚丹药，犹如一头游龙，沐浴着可怕的雷光。
　　“八品丹药！那是八品丹药！”
　　“嘶！难不成万象长老又成功炼制出八品丹药不成？不行，闻到药香我已经忍不住了，必须要讨要一枚八品丹药，我已经数十年没有尝过八品丹药的滋味了！”
　　“这一枚丹药似乎从未见到万象老鬼炼制过...好香，这是新品种，不好，我的眼泪从嘴角流下来了！”
　　“......”
　　众人一拥而上凑到丹峰。
　　万象丹尊出现，黑着脸看向众人：“这枚丹药你们别想了，这不是我炼制的”
　　众人困惑：“不是万象老鬼你炼制的，莫非...”
　　想到这，众人神色惊喜。
　　有人喃喃道：“莫非，我镇狱圣地要多出一位八品丹尊？”
　　万象丹尊点了点头，神色骄傲，捋着白胡子：“没错，我镇狱圣地又要迎来新的炼丹尊者！”
　　“苏尘在老夫的悉心指导下，于今日成功炼制出八品丹药！”
　　众人翻了个白眼。
　　很快，渡过雷劫的丹药显现出真身，俨然散发着浓郁的龙威，落在一个白袍青年的肩膀。
　　众人恭贺：“恭喜苏长老成功炼制出八品丹药，晋升八品丹尊！”
　　苏尘兴起，一笑道：“侥幸罢了”
　　下方的诸多炼丹师：“......”
　　他们怎么不能侥幸一回。
　　镇狱圣地两千年的发展，终于迎来第二位八品炼丹师！
　　为了庆祝苏尘晋升八品炼丹师，镇狱圣主出关，大摆宴席，沉寂百年的苏尘之名响彻东域，同样响彻的还有苏尘的尊号。
　　无极丹尊！
　　踏破门槛，想要找苏尘炼制丹药的强者数不胜数。
　　苏尘也正式成为丹堂的副堂主，开始教导宗门内的弟子修行炼丹术，短短三百年，门生故吏遍布。
　　这一天，苏尘前往中州，来到了丹神殿。
　　丹神殿还是中州的顶尖丹道圣地，四百多年没有一点变化。
　　苏尘再次见到了宋婉清以及白发苍苍的鬼谷丹皇。
　　如今的宋婉清已经成为丹神殿的长老，依旧淡雅高冷。
　　苏尘此次来丹神殿的目的，为了压制体内的九幽玄冥火，他体内的九幽玄冥火太过于危险，这三百年情况恶化，不得不来到丹道圣地寻找机会。
　　得知苏尘的目的，丹神殿也不想让这么一位丹道天才陨落，随即同意苏尘前往寻找压制住九幽玄冥火的办法。
　　花费了十年时间，苏尘才从丹神殿找到些许眉目，不过也是极为困难的。
　　要么需要一朵阳刚天火压制住苏尘体内的阴冥之气，要么需要一株圣药，借用圣药之力洗髓伐骨，重活第二世。
　　苏尘心中微叹，不论是天火还是圣药，又岂会是那么容易得到？
　　苏尘离开丹神殿，再次见到宋婉清，不过却没有见到鬼谷丹皇。
　　面对苏尘疑问，宋婉清神色黯然：“师尊他老人家预感寿元将近，离开了丹神殿返回龙霄皇朝，行于青山绿水，葬于青山绿水”
　　时光催人老，哪怕鬼谷丹皇这种七品炼丹师，面对着岁月之力，还是束手无策。
　　苏尘心中唏嘘不已。
　　故人易逝。
　　生老病死，他早就习以为常，心中触动之后很快恢复。
　　苏尘在宋婉清的挽留之中，还是选择离开了丹神殿。
　　路与路，不相同。
　　苏尘返回镇狱圣地
　　又过了两百年，镇狱圣地藏剑峰的峰主成功晋升圣者境，镇狱圣地拥有两位圣者，还拥有圣王器，在东荒圣地的排名来到了前五。
　　每次看到圣主来到祖祀祭拜，苏尘都深感欣慰。
　　唯一可惜的是，这么多年过去了，都没有方不败那位义弟的消息。
　　域外星空，何其辽阔。
　　“也许...能够在域外找到天火或者圣药的消息！”
　　苏尘感觉这些年，九幽玄冥火的阴冥之气已经在侵蚀他的修为。
　　若是再不解决，他的修为不得寸进，最多再坚持四五百年。
　　成也天火，败也天第88章无极丹尊（完）
　　第八百年
　　镇狱圣地出现第三个八品丹尊。
　　镇狱圣地欣欣向荣。
　　也是这一年，苏尘得到消息，域外某处有着古圣遗迹出现的消息，那位古圣生前还是一位拥有天火的丹圣级炼丹师。
　　域外万族林立，危险至极。
　　苏尘明白，这是他最后的机会。
　　“人固有一死”
　　苏尘心中喃喃。
　　他不甘心止步于此，他还想要窥一窥丹圣的门槛！
　　所以这一次古圣遗迹，他势必不可能放弃！
　　苏尘笼络十三位涅槃境尊者，又请动藏剑峰的峰主，这位圣者愿意护送苏尘争夺天火。
　　万事俱备，苏尘再度踏入域外星空！
　　.......
　　天玄域外，诸域并存，万族林立。
　　这不是苏尘第一次踏入域外。
　　却依旧心有余悸。
　　古圣遗迹出现在一处古星上，阵阵灵气潮汐恐怖如斯。
　　已经有着诸多势力踏足这里，将四周封锁，企图占据古圣遗迹。
　　实力不足，没有强者坐镇的种族踏入这里，会第一时间被分食，万族弱肉强食的法则，在这一刻展现地淋漓尽致。
　　镇狱圣地有着圣者坐镇，自然算是强大势力，感受到圣者的可怕气息，也没有人敢于挑衅。
　　苏尘看着一幕幕的惨状，盘算着这次争夺古圣遗迹的势力。
　　能够进入核心层次的势力，无一例外，都有着圣者坐镇！
　　不过....
　　突然，一道撕心裂肺的惨叫声响彻。
　　苏尘定睛一看，一位背生双翼的强大生灵，不弱于圣者境的强者，被一位可怕的存在直接撕裂。
　　“那是...战神殿！”
　　苏尘瞳孔猛然一缩。
　　战神殿的标志，他怎么会忘记？
　　林战果然没有死去，还将重建战神殿，战神殿内有着如此可怕的圣者，怕不是无限接近圣王境！
　　“战神殿...没想到战神殿居然也来凑热闹了”
　　“战神殿的殿主林战当真是一个传奇，十年前和覆海龙族的大圣一战，强势击杀覆海龙族的大圣，简直是恐怖如斯！”
　　“战神殿的人冷血至极，凡是阻拦到他们的，都会被报复，天翼族的圣者也是可怜，居然招惹到这群疯子，陨落在此！”
　　“.......”
　　藏剑峰圣者神色沉重，朝着苏尘道：“苏长老，此人很危险...！”
　　苏尘心中也是凝重，凝重之余不禁长舒一口气。
　　因为来的不是林战！
　　众人等候半年多，古圣遗迹的通道这才出现。
　　苏尘带着镇狱圣地的众人进入古圣遗迹寻找天火的下落。
　　古圣遗迹内，强敌环绕，镇狱圣地众人经历数次袭杀，涅槃境尊者折损了近半。
　　若不是藏剑峰圣者给力，苏尘一伙人早就葬送在秘境内。
　　苏尘见到古圣遗迹内太多的珍宝。
　　有着古圣秘典出世，引起诸多圣者大战。
　　圣级傀儡现世，又引来一群圣者出手。
　　大圣药园出世，被一群强者洗劫一空，苏尘也参与争夺，抢夺数株珍稀的八品药材，可惜未曾见到圣药出世。
　　随着诸多强者之间交手，越来越多的禁制被破坏。
　　终于
　　苏尘等到漫天火光的时刻。
　　“九阳真罡炎！是天火！”
　　苏尘势在必得！
　　天火现世，万众瞩目。
　　强大的天火重要性完全不亚于圣药！
　　更别说九阳真罡炎这种天火榜上有名的天火。
　　藏剑峰圣者深吸一口气：“苏长老，若是我败在天火争夺中，苏长老不要回头，直接离开古圣遗迹！”
　　苏尘点了点头。
　　其余的涅槃境尊者守护苏尘。
　　藏剑峰圣者提剑而上，奔向天火所在，没有了圣者的庇护，隐藏在暗中对于人族有着仇恨的种族冒出头来，开始围杀苏尘等人。
　　“人族的八品炼丹师...绝对不能让他活下去！”
　　历经大战，苏尘周边的涅槃境帮手又死了两位。
　　众人来不及伤感，天火争夺战已经结束，一道浑身浴血的身影出现，一只手臂被斩断，但是另一手却是握着宛如太阳的火焰。
　　“走！”
　　藏剑峰圣者来不及说太多的话，直接将九阳真罡炎交给苏尘，用尽全力为众人开辟出一条通道。
　　苏尘没有废话，直接带着九阳真罡炎踏入通道之中，远处迎面而来一道充满压迫的身影，一巴掌直接轰向通道：“天玄域的人？想要夺取天火离开，问过我战神殿了没？”
　　空间似乎要坍塌，藏剑峰圣者体内猛然爆发出一股可怕至极的气息，燃尽一切，拦住那可怕的身影。
　　与此同时，暗中隐藏的数位圣者同一时间想要阻拦苏尘，却被藏剑峰圣者斩断锋芒，交手的波动引得空间通道千疮百孔。
　　最终，最后一刻，苏尘还是成功逃出古圣遗迹。
　　等到苏尘从昏迷中醒来，已经身处在一处荒芜的古星。
　　九阳真罡炎到手，却是死掉镇狱圣地一位圣者。
　　因果相报，不外如是。
　　“这伤势...还真是重啊！”
　　苏尘心中苦笑，空间通道崩塌，可怕的空间之力近乎将他的肉身搅碎，还好他提前塞了一点丹药，没有死去，其余的涅槃境助手也不知道是被空间之力绞杀还是传送到其他的地方，消失了踪迹。
　　以他的身体状况，如今无法横渡虚空。
　　这一处古星也是荒凉无比，元气稀薄到让苏尘绝望，想要痊愈伤势还不知道要何年何月。
　　返回天玄域已经是奢望了。
　　苏尘不得不探索此处天地，却发现此地最强者不过是灵海境的修为，找遍天地宝物，也无法恢复伤势的十分之一。
　　体内的九幽玄冥火阴冥之气愈发浓郁，也许要不了百年，他就会被反噬。
　　困境之下，他不得不选择冒险炼化九阳天罡炎。
　　三十年后...苏尘已经衰老无比，浑身阴暗，九幽玄冥火和九阳真罡炎两种天火在体内肆虐。
　　“天不待我...天不待我...!”
　　“天不待我苏尘啊!”
　　苏尘万分不甘心。
　　明明就差一步!
　　可惜...此地元气稀薄，无法支撑他同时压制两种截然不同的天火。
　　苏尘无奈长叹三声后。
　　准备身后事。
　　虽然不知道此地为何地。
　　苏尘还是立下了石碑，记载着他这一生。
　　【若是后人得吾机缘，还望尸还天玄，镇狱圣地定有重谢】
　　善缘...善缘...
　　苏尘仰望星空，体内的力量再也压制不住两种狂暴的天火，一阴一阳从苏尘的皮肤燃起。
　　星空绚烂，美丽至极！
　　若干年后，也许有人捡到一个名为无极丹尊的异域之人传承。
　　在大陆上掀起风第89章初踏魔道（一）
　　黑漆漆一片。
　　对味了。
　　还好没被送到戒指里。
　　苏尘重新回到逆命空间。
　　打开逆命书
　　【第八世，你是龙霄皇朝的一个普普通通放牛郎，不过你的隐藏身份是中州被灭家族的遗子，你并不想要接受平平凡凡的命运，毅然决然选择踏上修行之路。
　　你跟着收养你的爷爷学习炼丹术，你觉得很新奇，炼丹术有成之后，你斩断前缘，离开了村庄，龙霄皇朝炼丹大会第一，最年轻的六品炼丹师，加入镇狱圣地，夺取天火，前往中州，八荒炼丹法惊艳四座，盖压群英，年轻时一域丹道因你而惊艳，面对着丹神殿的挽留，你毅然决然选择回到镇狱圣地深造。
　　你死里逃生，覆灭大敌，却感应到天火的阴冥之气加重，假以时日定然会将你修为吞噬殆尽，你不甘心这一世就这么结束，你想要踏入丹道九品，见识更高的风采，你一边帮助圣地培养丹道底蕴，一边开始寻找化解体内阴冥之气的办法。
　　在你将所学尽数传给弟子后，皇天不负有心人，你终于找到了化解体内阴冥之气的消息，你带着众人踏入域外星空，争夺机缘，若是你功成，圣地将会多出一位九品丹圣炼丹师，雄踞东荒，昌盛万年！
　　可惜...这一次命运没有完全眷顾你，你成功夺得天火，却因为空间乱流，来到了一处小天地，伤势无法恢复，拼死一搏炼化九阳真罡炎失败，最终被反噬，时也命也，你留下遗言，希望为镇狱圣地留下一份善缘，最终遗憾陨落在小天地内。
　　你这一生是时代的宠儿，却也是时代的弃子，虽闪耀一刻，却未曾改写时代的洪流。
　　评价：蓝色九星
　　逆命点：9000】
　　苏尘苦笑，这真特么操蛋，堂堂涅槃境，还是八品炼丹师，居然会找不到药材炼制丹药恢复伤势，死在一处小天地。
　　事已至此，苏尘不得不接受现世。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：400】
　　苏尘思考了一下
　　资质＋5000
　　悟性＋3500
　　家世＋500
　　梭哈！
　　翻开第九页，苏尘的意识消失。
　　......
　　血色的天地中
　　苏尘睁开眼，眼前一片血色，他感觉自己头疼欲裂，浑身像是被撕扯一般，疼痛不止。
　　衣衫残破不堪，如同丝丝缕缕的破烂布条。
　　四周尸骨如山，残兵断刃到处都是。
　　苏尘开始回忆这一世。
　　这一世，他姓周，名为周尘，是吞日圣地的外门弟子，父母都是吞日圣地的长老，可惜都牺牲了。
　　吞日圣地...苏尘似乎有所耳闻。
　　苏尘神色古怪。
　　“沃日！”
　　他想起来了！
　　他投胎到了西域...当初西域入侵南域，为首的圣地之一就是吞日圣地！
　　吞日圣地这特么可不是什么好鸟。
　　行事风格和魔头无异，堪称异界版的魔教！
　　如今的他正在参加外门试炼...只有活下来的才能进入内门。
　　这一世他十六岁，灵纹七重的修为，进入内门有着希望...但是，周尘得罪了一位内门弟子，导致在秘境之内被那位内门弟子的走狗围杀，也得辛亏周尘练了一手龟息大法，外加上天赋异鼎，被补了几刀硬生生没有死，还活了下来。
　　要不然苏尘就要直接落地成盒。
　　苏尘动了动，浑身疼痛，一股腐烂的味道传来。
　　“这一世的加点...还真是天崩开局”
　　苏尘苦笑，踉踉跄跄起身开始寻找止血草，还好他的前世是八品炼丹师，不到片刻他顺着止血草的习性找到了一株一品灵草，囫囵吞枣地吞下后，苏尘这才觉得好受一点。
　　至少命是保住了。
　　想要彻底恢复伤势，还需要一段时间，如今的条件也不足以让他炼制丹药。
　　“咦...”
　　苏尘神色古怪。
　　他发现这一世的身体有些特殊，似乎并无特殊体质和特殊血脉。
　　五千的资质加点，不可能一点水漂都没有，苏尘不死心继续探察身体状况。
　　终于在两日后，苏尘找到了隐藏在身体内极其细微的封印...其中封印着一股强大的力量，充斥着蛮荒的气息，仿佛来自遥远未知时代。
　　“太古遗体...没想到我这一世的身份居然是太古遗族的后裔！”
　　苏尘很惊讶，太古时代距离现在太过于久远了，只知道在那个时代诞生了数不尽的璀璨体质，万族争霸，互相联姻，特殊体质更是数不胜数。
　　因为太多了，所以统一称之为太古遗体！
　　而太古遗族，就是那个时代强者的后代，不过现在随着纪元更迭，一个又一个时代过去，强大的太古遗族早就没落了，还强盛的寥寥无几。
　　苏尘皱了皱眉，他不知道这个封印是谁设置的，有何目的，不过他还是选择将封印解除，这不过是一个洞虚境设下的封印，对于两世涅槃，又有着高悟性加持的苏尘而言，不到一天就研究个七七八八。
　　“设置下封印的人，似乎没有伤害我的意思”
　　苏尘揭开封印出奇地顺利，太古之力顺着四肢百骸蔓延，此刻他的修为飞涨不到片刻就来到了灵海境的门槛，原本的蓝色品质灵纹也泛着金色，随后化作一头凶兽。
　　“饕餮...居然是四凶之一饕餮的遗脉！”
　　苏尘看到那恐怖的巨兽，吞吐之间，海量的元气引起潮汐，发出婴儿的啼哭声，让苏尘震动不已。
　　随着玻璃破碎的声音，苏尘的修为来到了灵海境。
　　体内的伤势在元气潮汐之下也恢复地七七八八。
　　巨大的动静，也吸引了秘境之中众人的注意，苏尘至少就感觉到好几股气息朝着这边而来。
　　苏尘收敛气息，动静逐渐趋于平静，那一对黑色的瞳孔仿佛深邃的黑洞，看向远处，没有丝毫的感情。
　　“这一世...不修魔，真是可惜了！”
　　“夜无殇...你放心，要不了多久，我就会亲自取走你的头颅”
　　“现在先去收一点利息第90章初踏魔道（二）
　　韩实脸色铁青。
　　他发现一件坏事。
　　“老大...周尘那小子的尸体...不见了！”
　　周边有着小弟语气颤抖，仿佛见到鬼一样。
　　“我当然知道周尘那小子的尸体不见了，我又不是瞎子！”
　　韩实没好气道：“关键是周尘那小子的尸体去哪里了？”
　　小弟回答：“老大，周尘那小子的尸体会不会被妖兽给吃掉了？”
　　韩实看傻子一样看着小弟。
　　“妖兽吃，会只吃周尘那小子一个人的尸体？”
　　“刚才这里出现动静，只怕是周尘还没有死透...我们都被骗了！”
　　韩实看到自己的小弟瞳孔突然睁大，满脸恐惧，用手指着韩实的身后，颤抖道：“老大...是周尘...是周尘！”
　　韩实只觉得背后发凉，不过能在吞日圣地外门混出名声，自然不可能坐以待毙。
　　“裂空掌！”
　　韩实一掌朝着身后劈去，拼尽全力。
　　然而，他引以为傲的绝学，却被一只手轻易地攥住。
　　韩实回过头来，见到那一双眸子，漆黑无比，仿佛要将他的心神都要吞噬殆尽...
　　太可怕了，他从未见过这样的眼睛。
　　“周...尘...”
　　恐惧令韩实浑身冷汗淋漓，他不明白为何周尘会突然出现在他的身后，让他没有丝毫的察觉。
　　苏尘手腕用力一捏，巨大的痛苦使得韩实脸色惨白，半跪在地上。
　　苏尘居高临下：“告诉我，韩飞和谢琉璃在哪里？”
　　韩实抬起头颅，惨笑着看着苏尘：“周尘...你认为我会告诉你？”
　　苏尘面色平静，伸出五指轻轻一捏，在韩实惊恐骇然的目光中。
　　头颅爆裂。
　　韩实死了。
　　到死他都难以置信，苏尘居然会这么杀了他！
　　见到老大就这么死了，其余的小弟惊恐无比，一拥而散。
　　不过，他们自然不可能逃过苏尘的魔爪。
　　苏尘将他们身上的资源搜刮干净。
　　韩飞和谢琉璃，都是周尘的敌人。
　　韩飞是夜无殇手中的刀，导致周尘险些身死。
　　谢琉璃，则是心如毒蛇，将周尘骗到绝地，被围杀致死。
　　嗯...符合魔门的作风。
　　只是周尘太过于单纯。
　　“秘境就这么大...还有一个月的时间，我不介意陪你们玩玩”
　　苏尘嘴角扬起一抹莫名的笑容。
　　猎物和猎人，现在开始转变身份。
　　只希望两个人能够陪他多玩一会。
　　.......
　　一周后
　　一位身姿曼妙，穿着妖娆异域服装的貌美女子在丛林中逃窜，似乎遇到了洪荒猛兽。
　　“该死...那个人怎么可能还活着？”
　　谢琉璃想到刚才发生的可怕一幕，面色惨白。
　　她笼络到的三十位灵纹境界天才，居然一个照面就死了！
　　周尘，杀了他们的居然是周尘！
　　突然，谢琉璃看到前方出现一道熟悉的残影，她躲闪不及，直接被一只手掐住喉咙。
　　“周...尘...放了我...”
　　“我可以为你做任何事，可以给你为奴为婢...只要你想要的，我都能给你，求求你让我活下去”
　　谢琉璃哀求，她不想死。
　　望着眼前的美人，苏尘没有丝毫犹豫，直接扭断她的脖子，在外门有名的美人如同死狗一般，香消玉殒。
　　还剩下最后一个参与围杀他的主谋，苏尘也没有放过。
　　在得知谢琉璃死去的消息，以及周尘死而复生后，韩飞直接躲了起来。
　　他不傻...这明显不对劲。
　　“只要等到外门试炼结束...不管周尘那小子是人是鬼，夜师兄定然不会让他活下去！”
　　韩飞心中恶狠狠地想着。
　　周尘不仅仅杀了他的弟弟韩实，还杀了他刚到手的姘头。
　　就连他自己，都如同丧家之犬一样，东躲西藏。
　　他怎能不恨？
　　突然，韩飞鼻子嗅了嗅，心脏猛然停滞。
　　“血腥味...这里怎么会有着血腥味...”
　　他，有着不好的预感。
　　山洞外，传来熟悉的声音。
　　“小老鼠，找到你了”
　　墙壁轰然倒塌，韩飞看到了那最不想看到的面孔。
　　然后...直接死了！
　　杀完敌人之后，苏尘静静地等待着外门试炼结束。
　　终于
　　外门试炼结束
　　遗迹进入千人，现在剩下还不到十人。
　　这就是吞日圣地的残酷，一步步养蛊，培育出来的蛊王，才能带领吞日圣地走向强大。
　　苏尘走出试炼遗迹，遗迹外的长老见到苏尘还活着，眼神中闪过一丝惊讶。
　　惊讶过后就是赞赏。
　　够狠，够强这才是吞日圣地的生存法则。
　　“你，通过考核，一个月后可进入内门修行”
　　苏尘点了点头。
　　吞日圣地最大的优点就是公平，晋升之路绝对的公平，哪怕是神体圣体，也需要一步步从底层厮杀。
　　不过...在苏尘进入内门之前，他还有着一件事需要办。
　　苏尘回到昔日住所。
　　“哥哥，你回来了？”
　　一位十四五岁的清丽少女看到苏尘，脸上的担忧一扫而空，神色惊喜。
　　苏尘笑着点了点头。
　　少女名为周寒蝉。
　　是苏尘相依为命的妹妹。
　　“你哥我成功通过内门考核，以后带你进入内门吃香的，喝辣的去！”
　　苏尘捏了捏少女的包子脸，笑着开口。
　　周寒蝉两眼冒着小星星，开开心心地扑到苏尘怀里。
　　“哥，你真厉害！”
　　苏尘掏出几枚元石交给周寒蝉：“今天你去买点妖兽肉，做一顿大餐，就当是庆祝我进入内门”
　　周寒蝉小鸡啄米般点头，提到吃，她立马化身为吃货，飞快地前去购买妖兽肉。
　　等到周寒蝉走后，苏尘黑白分明的瞳孔被漆黑一片所取代。
　　四周的空间仿佛静止，一花一草一木一鸟都停滞不动。
　　“果然是太古饕餮体...”
　　一位浑身上下包裹在黑雾中的人出现在苏尘的面前。
　　“涅槃境...不，这位恐怕已经是准圣，半只脚踏入圣境了！”
　　苏尘瞳孔猛然一缩。
　　“阁下...到底是何人，为何会出现在吞日圣地内？”
　　苏尘忌惮问道。
　　面对着苏尘的话，那黑雾中的人突然朝着苏尘单膝跪下，恭敬道
　　“太古遗族周异，见过主上！”
　　ps：感谢勿用特殊符号大哥的大神认证，也感谢各位读者大大给本喵的一口饭吃，欠下一更明天补上，今天太忙了，还望理解（*＾-＾第91章初踏魔道（三）
　　“太古遗族？”
　　苏尘明白。
　　这恐怕就是他那五百点家世带来的助力。
　　居然还是一位准圣级的存在。
　　周异点了点头道：“主上觉醒太古王脉，自然是我太古遗族之主”
　　太古王脉，自是太古遗体。
　　苏尘问道：“如今太古遗族还有多少族人？”
　　周异眼神黯然：“如今的太古遗族只剩下不到三十人...”
　　苏尘皱了皱眉头。
　　“这么少？”
　　一族只剩下不到三十人...
　　他总觉得有一种不祥的预感。
　　周异点头：“巅峰时期的太古遗族，自然不会这么点人...当初整个吞日圣地都在我周氏的掌控之下！”
　　谈及辉煌，说到落寞之处，周异语气愤恨：“而这一切都是因为周浩！周浩这个忘恩负义的小人，当上吞日圣地的圣主之后，谋取我太古遗族的至宝，借助西南域之战，背叛我太古遗族，令我太古遗脉损失惨重，无法掌握吞日圣地，两千多年更是未曾放弃追杀我们这一脉...时至今日，只有不到三十人！”
　　周浩...这个名字苏尘也听过，西南域之战中，这是一位凶名赫赫的天骄，身负神体，南域无数天才败在他的手上，被其斩杀。
　　没想到两域之战的背后，居然还有着这等算计。
　　苏尘：“......”
　　他就知道，自己的预感很准！
　　这特么平白无故就和吞日圣地的圣主敌对上了。
　　周异察觉到苏尘的担忧，继续道：“主上无需担忧，我们有着隐匿气息的法门，就算是周浩亲至，也无法勘察出一二，只需要少主不要暴露出太古遗体，迟早有一天我们一定会重新夺回吞日圣地的大权！”
　　苏尘沉默了一下，问道：“我们有着圣人老祖坐镇么？”
　　周异摇了摇头：“圣人老祖在西南域战争中陨落了”
　　苏尘：“.......”
　　周异：“主上，有人来了，这块玉佩中有着太古遗族王脉的传承，也有着隐匿气息的法门，主上一定要好好修炼，终有一天主上定然能够带着我们这些遗老遗少重新夺回圣地大权！”
　　苏尘手中出现一枚黑色的令牌。
　　古老的文字印刻在令牌之上。
　　苏尘将令牌收起，院子外，周寒蝉已经领着妖兽肉回来。
　　兄妹二人将妖兽肉将妖兽肉做成各种美食，饱餐一顿。
　　听着周寒蝉说着琐事，外门八卦，苏尘感受到久违的温馨宁静，不禁嘴角上扬。
　　等到天黑，周寒蝉回到自己的小屋，苏尘这才拿出令牌研究。
　　朝着令牌滴上一滴精血，令牌突然涌出一道光，冲向苏尘的脑海。
　　“居然是上古时代的功法...”
　　苏尘有些惊讶。
　　黑色王令中记载的功法名为吞天噬地神功，品阶比起苏尘所见过的所有功法都要高级...只不过，这似乎是一个残篇，只能修炼到圣者层次。
　　“吞天...吞地...吞人，当真霸道！”
　　“虽然有着缺陷，但若是能够成圣，哪怕是死，也是值得了！”
　　苏尘没有犹豫，吞天噬地神功和他这一世的太古饕餮体完美适配，若是不修炼着实可惜。
　　辉煌三十年和平凡百年。
　　苏尘的选择一直都是...辉煌三十年！
　　一个月后，苏尘成功晋升内门弟子，周寒蝉作为苏尘的家眷，也跟着苏尘进入内门。
　　苏尘进入内门没有多久，宗门便派发一个任务交给苏尘。
　　“有意思...”
　　任务很简单，就是猎杀一头妖兽。
　　但是任务名单中，有着一个让苏尘熟悉的人。
　　夜无殇！
　　夜无殇是内门资历深厚的老弟子，有望晋升真传。
　　和周尘结下恩怨，说来狗血，夜无殇想要纳周寒蝉为妾，吞并周尘父母留下的遗产。
　　这一点，周尘自然是不愿意。
　　他不是傻子。
　　吞日圣地虽然偏魔道，但是最基本的内门弟子不能随意对于外门弟子出手的规矩还是有的，更何况周尘还是圣地长老遗子，多多少少还是有人注意。
　　所以夜无殇想要弄死周尘，这样就没有任何阻碍。
　　现在，苏尘晋升内门弟子。
　　保护期没了。
　　夜无殇迫不及待了。
　　夜无殇的修为已经是灵魄境。
　　苏尘接取了任务。
　　夜无殇迫不及待找死，苏尘也不介意送他一程。
　　数日后，猎杀小队整装待发。
　　小队成员除了苏尘和夜无殇，还有两位内门弟子。
　　“周师弟，我们又见面了”
　　夜无殇是个很阴柔的男子，虽然面带笑意，却怎么看都像是一条毒蛇一样狡诈。
　　苏尘面无表情。
　　夜无殇见到自己被无视，表情阴冷：“周师弟，妖兽凶险狡诈，希望周师弟可不要死在妖兽的口中！”
　　其余两位内门弟子饶有兴致地看向二人。
　　二人有仇，对于他们而言，自然是好事。
　　苏尘淡淡一笑：“夜无殇，希望你的命可以跟你嘴皮子一样硬”
　　夜无殇愣住了。
　　这不应该是他的台词？
　　夜无殇的脸色变得很难看，冷哼一声，阴冷的目光盯着苏尘，杀意丝毫不加掩饰。
　　四人离开宗第92章初踏魔道（四）
　　......
　　一周后
　　四人来到了目的地。
　　他们的目标是一头名为风翼龙蝠的妖兽，其妖丹是圣地一位长老炼制丹药所需。
　　刚到达目的地，突然之间。
　　夜无殇朝着苏尘出手。
　　另外两个内门弟子一个朝着夜无殇出手，一个朝着另一个内门弟子出手。
　　十分默契。
　　但是苏尘却是直接朝三个人动手。
　　“灵魄境！”
　　三人都懵了，苏尘展现出来的境界已经超越灵海境！
　　另外两个内门弟子没有来得及反应，就被苏尘一巴掌拍死，化作血雾，浑身的精血被苏尘身后所显化的怪物一口吞下。
　　夜无殇及时祭出法器，法器破碎，这才堪堪挡住苏尘的致命一击。
　　“怎么可能，你不是应该才踏入灵海境？”
　　夜无殇目光骇然。
　　可惜，苏尘不会回答他的问题。
　　反派死于话多。
　　苏尘直接运转吞天噬地神功，将夜无殇吞噬殆尽。
　　三日后，苏尘已经将三人全部炼化。
　　“吞天噬地神功...不，这应该叫做魔功！”
　　饶是他数千年的心境，在这一刻也有些恍惚。
　　以天地万物众生为食粮。
　　实在是太过于霸道。
　　吞掉三个人后，苏尘都感觉到自己的天赋有着些许增强。
　　不过...缺点也是有的，体内的元气斑驳，数种属性不同，强弱不同的元气混杂在一起，需要一段时间慢慢将杂质剔除。
　　猎杀妖兽的任务对于苏尘来说，也没有什么难度，找到风翼龙蝠的踪迹后，苏尘果断出手，将风翼龙蝠击杀，带回了妖丹。
　　回到圣地内，苏尘将三位内门弟子死亡的消息汇报上去，说是猎杀妖兽时内江被妖兽杀死，苏尘修为低下捡了个便宜，负责考核的长老毫不在意地点了点头，随后将妖丹收起来，此事不了了之。
　　吞日圣地内门弟子数量众多，死去几个弟子，没有人在意。
　　花费了两个月的时间，苏尘才将体内的杂质剔除，修为恢复正常。
　　“也该寻找下一个目标了”
　　苏尘心中喃喃。
　　这一次他开始调查起来西域天骄榜。
　　西域的底蕴在五域中排行第三，哪怕和南域一战死伤惨重，却还是没有撼动西域的地位。
　　天骄，也是众多。
　　苏尘盯上的是天骄榜排名第九十九的天骄，名为慕英奕，身负千钧体，天生神力，手撕异种，其背后的势力只是个有着通玄境坐镇的小势力，死了也没人在意。
　　苏尘前往任务殿接取了一个任务，借着外出做任务的名义离开了吞日圣地，寻找猎物。
　　.......
　　两个月后
　　一处秘境之内。
　　慕英奕走出秘境，面对着众人的恭维，春风得意。
　　这一次秘境之行，他的收获实在是太大了。
　　在天骄榜上，定然能够再次上升几个名次，不负家族厚望。
　　慕英奕没有注意到的是，在人群之中，有着一道身影正在注视着他。
　　等到慕英奕离开，那道身影也消失不见。
　　连绵群山，一处峡谷之中。
　　慕英奕突然停下，朝着身后淡淡道：“阁下跟了我这么久，再不出来，未免有些不太礼貌，暗中跟随可并非是大丈夫所为”
　　一个穿着黑袍的神秘人身形缓缓出现。
　　神秘人自然是苏尘。
　　苏尘对于慕英奕能够发现他的踪迹并不惊讶。
　　因为他压根就没想过藏着。
　　慕英奕见到苏尘出现，穿着黑袍看不清面容，不禁嗤笑一声：“不过是一个藏头露尾的鼠辈，连真实的面目都不敢露出来”
　　他袖口一挥，周身缭绕着十二柄利剑，如银月环绕，剑气湛湛。
　　“此地，就是阁下的葬身之地！”
　　慕英奕神色傲然，他既然敢引神秘人现身，自然有着把握！
　　十二柄利剑穿过黑袍人的身体，将一座山峰削成一块又一块。
　　可怕的剑气波动让诸多妖兽瑟瑟发抖。
　　一击得手，慕英奕却开心不起来，神色逐渐凝重。
　　残影...刚才那是残影！
　　“剑道...不是这么用的！”
　　慕英奕的身后传出一道淡漠的声音，他回过头看去，一道浑然如圆月的剑光直接朝着他劈来，如同天上的月亮受到可怕的引力落下，让他心悸。
　　慕英奕掐手捏阵，一层层阵印浮现。
　　“我承认是我小看你了”
　　“不过我慕英奕，也不是任人揉捏的软柿子！”
　　阵印之中，剑气如同银河倾斜而出，一把银月巨剑浮现，发出空灵清悦的声音。
　　两道银芒碰撞在一起。
　　四周的山峰被剑气抹平。
　　慕英奕虚弱地躺在碎石之间，看着那黑袍人一步步走来。
　　“你...到底是谁？杀了我...我慕氏山庄不会放过你！”
　　还未看清黑袍人的真实面目，慕英奕眼前一黑，昏了过第93章初踏魔道五（勿用特殊符号大神）
　　半个月后。
　　一处阴暗的地下空间。
　　苏尘睁开眼，旁边还躺着一具干涸的尸骨，完全辨认不出来相貌。
　　尸骨自然是慕英奕的。
　　将一位天骄本源炼化，苏尘明显感觉到他不论是资质还是修为都有着提升。
　　如今的修为差不多和慕英奕持平，来到了灵魄七重。
　　苏尘手掌攥紧又松开，浑然如纯白色的元气汇聚成团。
　　这样的修行速度...实在是太快了。
　　快到让人沉醉其中，享受杀戮，享受变强。
　　苏尘心绪很快恢复平静。
　　吞天噬地功虽好，却不能经常使用。
　　否则定然会被功法操控，沦为傀儡。
　　手中的元气将慕英奕的尸骨笼罩，直接消失，连一点痕迹都不曾留下。
　　做完这一切，苏尘离开了这里，返回吞日圣地。
　　苏尘照常前往任务殿交还任务。
　　任务殿长老淡淡地看了一眼苏尘，点了点头。
　　离开任务殿后，苏尘返回洞府，周寒蝉得知苏尘返回宗门，忙前忙后，早早为苏尘准备好丰盛的晚宴。
　　兄妹二人享受着这难得的温馨时刻。
　　晚宴过后
　　周寒蝉看着苏尘，眼神中充满熊熊斗志：“哥...我想要变强！”
　　苏尘认真地盯着周寒蝉看了看，随后淡定道：“有我保护你就足够了”
　　周寒蝉扑到苏尘的身上，晃着苏尘的手臂，娇声道：“哥，你已经是内门弟子，我是你的妹妹，现在还只是聚灵九重的修为，连灵纹境都没有”
　　“我想要变强，不想要拖你的后腿！”
　　周寒蝉很认真地撒娇。
　　苏尘抚着额头，有些无奈道：“变强是个很辛苦的事，你要吃很多很多的苦头，受到很多很多的磨炼”
　　周寒蝉摇了摇头：“哥，我不怕吃苦，不怕受到磨练！”
　　苏尘只得妥协道：“那这件事，明天再说”
　　周寒蝉小脸兴奋无比，可爱到极致的包子脸让苏尘没有忍住，情不自禁地捏了两下。
　　翌日
　　苏尘开始了对于周寒蝉变强道路的指引。
　　三天后
　　周寒蝉苦着脸：“哥，我不想变强了，我想躺平”
　　苏尘义正言辞地拒绝，并且又捏了捏周寒蝉的包子脸。
　　就这样，日复一日，很快一年过去了。
　　昔日轰动一时的天骄榜天骄慕英奕之死，也随着洪流，渐渐被淡忘。
　　苏尘前往任务殿，再次接取一个任务。
　　等到苏尘离开吞日圣地
　　吞日圣地外
　　苏尘见到一位熟人。
　　周异，他似乎早已经在这里等待着苏尘。
　　“周异拜见主上，内门之中周浩的走狗数量众多，我太古遗族不能暴露，防止露出马脚被周浩是走狗盯上，还请主上谅解在下未曾再找过主上”
　　苏尘心中惊讶。
　　‘看来内门也有着太古遗族的余孽！甚至是位高权重！’
　　周异能够这么快知道他的任务和路线。
　　不出意外，定然是任务殿的某位实权长老泄露的。
　　“周异，你此次冒险来找我，可是有着什么要事？”
　　周异点了点头：“长老们希望主上能够参与一年后的真传试炼，晋升圣地真传”
　　苏尘皱了皱眉头：“晋升真传？这是不是太快了一点？”
　　他如今这才晋升内门弟子。
　　周异道：“主上放心，有长老会帮助主上掩盖身负...一年后的真传牵扯道圣地内的一件大事，主上晋升真传，好处多多”
　　“具体何事，还请属下卖个关子...此事重大，只有主上晋升真传弟子才能知晓”
　　苏尘点了点头。
　　对于太古遗族那些族老慎重，苏尘也能理解。
　　毕竟，若是不谨慎一点，早就被灭个百八十回了。
　　将消息带到后，周异又神出鬼没地消失了。
　　苏尘看着周异消失的地方，若有所思，随后继续前往任务地。
　　一个月后
　　天骄榜排行第八十三的天骄，谢风消失身死，谢家大发雷霆，开出大悬赏，势必要诛杀敢杀害他谢家天骄的歹徒，为谢风报仇。
　　可惜，纵然谢家如何寻找，都找不出谢风的蛛丝马迹。
　　有人猜测谢风是惹到强敌被击杀，有人推测谢风是遇到强大的妖兽被分食，也有人推测谢风可能是进入某处古老遗迹，在其中遭遇到危险，遗憾陨落。
　　这个大陆
　　从不缺乏遗憾。
　　一代旧人逝，传说又被新人填。
　　苏尘回到吞日圣地。
　　照常交付任务，然后指点周寒蝉修行。
　　周寒蝉的修为精进，来到了灵纹五重，还是紫色品质的灵纹。
　　时光匆匆，又是一年。
　　“哥，你要去争夺真传弟子？”
　　周寒蝉神色惊疑。
　　苏尘点了点头。
　　“真传弟子，我势在必得！”
　　周寒蝉苦着脸道：“哥，那太危险了，你才进入内门两年，根本竞争不过那些早就进入内门的师兄师姐”
　　苏尘翻了个白眼，上手揉捏着周寒蝉的包子脸：“怎么？你不相信你的哥哥？”
　　周寒蝉口齿不清道：“谢...信...”
　　苏尘松开周寒蝉，看向洞府之外。
　　一位位气息不俗的天骄回到吞日圣地。
　　毫无疑问，这些都是吞日圣地的内门弟子。
　　为了吞日圣地的真第94章初踏魔道（六）
　　苏尘参加内门试炼。
　　吞日圣地的内门试炼，依旧残酷。
　　所有人在一起厮杀，只有最后的一个赢家才能晋升真传弟子。
　　当然
　　不是让所有人全部死，每个内门弟子都有着护身符，等到护身符破碎之后，会被传出战场之外，保住性命。
　　苏尘踏入秘境，这是由吞日圣地圣者开辟的一处小天地。
　　吞日圣地的制度，注定吞日圣地内的弟子鱼龙混杂。
　　有灵海境的弟子，也有着灵魄境的弟子。
　　苏尘踏入其中，很快就被其他人盯上。
　　“那小子是一副生面孔，先将他身上的东西抢了，再将他淘汰了！”
　　有人神色贪婪。
　　他们进入其中，也不完全是为了真传弟子，更多地是趁着这场混战夺取好处。
　　苏尘不是内门的风云人物，在内门露脸的次数少之又少。
　　被当作是弱鸡。
　　苏尘看着突然窜出来的两个人，一胖一瘦拦在他面前。
　　“小子，赶紧将手上的东西全部交出来，否则我们会扒光你的衣服，然后再将你淘汰！”
　　胖一点的青年挤着绿豆大小的眼睛，手持一柄狼牙棒样子的灵器，凶煞无比。
　　“对，那是选择自己将东西交出来，还是选择让我们自己动手，然后把你衣服扒光？”
　　另一个高高瘦瘦的青年造型奇特，两眼冒光：“居然还是个美男子！”
　　苏尘突然一阵恶寒。
　　轻飘飘地一巴掌，阳光仿佛被吞噬殆尽，黯淡了下来，一只宛如黑洞般的手掌直接朝着二人身上碾压而过。
　　随着一阵清脆的破碎声，二人的身影消失，直接被淘汰。
　　秘境之外。
　　胖瘦二人还愣在原地，久久回不过神来。
　　他们似乎...遇到了隐藏大佬了，如此低的扮猪吃老虎概率也被他们二人遇上了，欲哭无泪。
　　突然，二人感觉到身体凉飕飕的。
　　秘境之外，众多魔门弟子面色古怪地看着二人。
　　“啧...居然是胖瘦魔童二人，他们可都是灵魄境的强者，在内门为非作歹，行事作风变态无比，没想到居然这么快就被淘汰了”
　　“哈哈哈哈，自作自受！”
　　“......”
　　秘境之内
　　苏尘淘汰掉胖瘦魔童，又遭遇到敌手。
　　“此人实力较强，先淘汰掉他！”
　　数位灵魄境天才统一对苏尘出手，想要先将实力强大的苏尘淘汰。
　　苏尘抬手，仅仅是一剑，剑气纵横，数位灵魄天才全部被淘汰。
　　整个秘境之内，在苏尘眼中全是乌合之众，连灵体都找不到两三位。
　　很快，不到三天，整个秘境只剩下苏尘一人。
　　“内门弟子周尘，通过真传弟子考核！”
　　苏尘成功晋升真传弟子。
　　天空黯淡，一位身穿暗紫色长袍，绣满魔纹的长老出现，暗红色的头发垂落，使得那张布满岁月沧桑的面容更添几分阴森恐怖。
　　“本座红日尊者，你可愿意拜本座为师？”
　　苏尘知道，这位应该就是太古遗族的余孽之一。
　　“弟子拜见师尊”
　　苏尘恭恭敬敬拜了红日尊者为师。
　　完成了从内门弟子变成真传弟子。
　　周尘这个名字，也成为了吞日圣地内的风云人物之一。
　　苏尘将周寒蝉接到红日峰，看到奢侈无比的陌生环境，周寒蝉如梦似幻。
　　“哥，你真的成为了真传弟子？”
　　“哥，你太厉害了！”
　　周寒蝉眼冒金星。
　　苏尘丝毫不为所动。
　　“从明天开始，你的任务要加倍了！”
　　周寒蝉蔫巴着小脸，十分郁闷。
　　翌日
　　苏尘进入了红日尊者大殿。
　　一层红色的光幕将二人包裹。
　　“太古遗族，周红日见过主上！”
　　“刚才多有周浩走狗，对于主上多有不敬，还请主上勿怪”
　　红日尊者单膝跪地，朝着苏尘恭敬开口。
　　苏尘心中毫无波澜，淡淡问道：“说吧，到底需要什么事情需要我去办？”
　　红日尊者答道：“主上，我们得到消息，上古陵墓将会在不久后开启...上古陵墓中有着我太古遗族一位圣人老祖埋葬在那里，那位老祖的体质和主上一样，都是上古饕餮体，若是主上进入其中，定然有着机会掌握老祖圣器！”
　　“有了圣器，我们才能够和周浩抗衡”
　　苏尘点了点头：“原来如此”
　　“若是上古陵墓出世，再另行通知我”
　　苏尘离开了红日殿，红日尊者起身看着苏尘离去的背影，眼神直勾勾的。
　　回到洞府，苏尘一边开始教导周寒蝉的修炼，一边提升修为。
　　两个月后。
　　洞府迎来了一位不速之客。
　　“落日峰传人洛红缨？她来找我干什么？”
　　苏尘听着仆人的汇报，眼中闪过一丝惊讶。
　　门外传来一道轻笑声，声音像是浸透在蜜罐中的刀刃，甜腻中带着锋芒
　　“周尘弟弟莫不是不欢迎师姐？”
　　话音落下，苏尘看到佳人倏然而至，赤足踏过地上的青石板砖，身上的红衣如同一团燃烧的火焰，似妖异的曼陀罗花开，眼波流转之间，万千团星火在眼中炸开，修长的美腿从红衣之下若隐若现，让人分不清这是人间绝色，还是勾魂摄魄的魑魅。
　　苏尘虽然从未见过来人，却听闻过来人的名声。
　　洛红缨！
　　号称吞日圣地第一美女，同时也是一位心狠手辣无所不用的真传弟子。
　　洛红缨落落大方地坐在苏尘的身旁。
　　苏尘不为所动，淡淡道：“洛师姐来找师弟，所为何事？”
　　洛红缨喉咙溢出一段银铃般的笑声，贴近苏尘，呼吸间，气息裹挟着温润的呢喃擦过耳畔：“我说若是我想念周尘弟弟你，你相信么？”
　　软语之中，透着蛊惑人心的魔性。
　　这几套连招下来，那些血气方刚的男修也许早就可能被迷地神魂颠倒，沦为洛红缨的裙下之臣。
　　苏尘见惯美色，自然不会被洛红缨轻易诱惑。
　　他的心中却是警惕起来。
　　“我和师姐似乎只是第一次见面吧？”
　　洛红缨伸出白嫩纤细的手指摇了摇。
　　“周师弟的父母...可是我洛红缨的恩师！”
　　“周师弟很小的时候，我们曾经见过一面第95章初踏魔道（七）
　　苏尘面色不变道：“原来如此，原来洛师姐和我是一家人”
　　洛红缨点了点头，轻笑道：“我返回宗门得知周师弟成为真传弟子，可是惊讶了好一阵子，调查之下才得知周师弟是恩师的遗子”
　　“周师弟短短两年多，从一位普通的外门弟子，一跃而成真传弟子，当真是...”
　　苏尘拂袖化剑，直斩洛红缨头颅。
　　洛红缨纹丝未动，嘴角依旧挂着淡淡的笑容。
　　苏尘并未一剑斩下去...这个女人实在是太冷静了！
　　洛红缨淡淡地抚平垂落的发梢：“周师弟不要激动，师姐也是意外之下知道了一些小秘密”
　　“师弟若是杀了我...这个秘密在隔天宗门内可是会人尽皆知，相信师弟也不想让自己的秘密公开吧”
　　苏尘挥了挥衣袖。
　　他没有想到，那些太古遗族的余孽，居然如此不靠谱，居然还留下一条漏网之鱼。
　　若是现在他身份暴露，绝对会死无葬身之地。
　　“说吧，你想要让我做什么事？”
　　洛红缨查到了一丝踪迹，又选择保守秘密，孤身一人前来，是因为他父母的关系，前来提醒？
　　苏尘不是傻子。
　　洛红缨一介女子之身在吞日圣地如此魔道行径的宗门内跻身真传行列，本身就是个吃人不吐骨头的主，别说区区三言两语的教导，就算亲手杀了教导她的恩师，只要有着利益，她会毫不犹豫动手。
　　“师弟真是聪慧”
　　洛红缨称赞了一句，随后道：“师弟可曾听闻太古陵墓？”
　　苏尘点了点头。
　　洛红缨眯着眼睛：“我想让师弟在进入太古陵墓后，和我联手干掉宗门内的那几位序列真传，只要事成，师弟放心，师弟的秘密师姐会替你一直保守着”
　　苏尘闻言，略显惊讶开口：“师姐的行事还真是足够疯狂...此事，我答应了，还请师姐遵守诺言”
　　看到苏尘如此爽快答应，洛红缨将信将疑，再度警告了一遍：“那就等到太古陵墓内，我再联系师弟...在这期间，师弟可千万不要耍什么花样，一旦我死了，师弟的秘密第二天将会传遍整个宗门”
　　苏尘摆了摆手，苦笑道：“师姐说笑了，我可不想成为众矢之的，师弟我答应爽快，也只是深知识时务者为俊杰的道理”
　　洛红缨眼中的警惕消失，缓缓起身准备离开府邸。
　　忽然，她回过头来，问道：“师姐还有一事不明...”
　　“师弟还是否是师弟？”
　　苏尘疑惑问道：“师姐这是何意？”
　　洛红缨没有回话，轻笑一声消失在红日峰。
　　察觉到洛红缨离开，苏尘眼中的疑惑消失殆尽，那古朴不惊的眸子中蕴藏着滔天的杀机！
　　数千年的心境，在这一刻掀起无边的波澜。
　　他已经记不清自己有多久没有被如此威胁过了。
　　甚至，洛红缨还隐约道出他最大的秘密！
　　“太过于聪明...是会死人的！”
　　在苏尘的心中，洛红缨无疑被宣判了死刑。
　　洛红缨不知道太古遗族的存在，误打误撞将苏尘当作某位夺舍重修的大能。
　　可...这恰恰是最接近的真相！
　　数日后，苏尘离开了一趟吞日圣地。
　　周异得知洛红缨的消息，吓得脸色惨白：“主上放心，区区一个真传弟子，我们一定会让她消失在这一片天地，所有和她有关系的人都会消失，绝对不会暴露主上的秘密！”
　　苏尘冷眼瞥着周异，这一次他对于太古遗族很失望...这一群人哪天可能会将他给坑死也说不准。
　　“你们只需要暗中调查洛红缨的后手，先不要轻举妄动，以免关键时候死去一位真传弟子，又死去大量关联人物导致圣主警惕”
　　“一切等到进入上古遗迹之内，再动手解决后患...洛红缨我会在遗迹之内亲手将她解决掉！”
　　周异闻言，眼睛一亮：“还是主上考虑周到”
　　苏尘将事情吩咐下去。
　　若是这么点小事都办不好的话。
　　苏尘不得不怀疑，这些太古余孽怎么会在周浩的眼皮底下活到现在。
　　返回圣地内，苏尘当作一切都没有发生一样，继续潜修。
　　很快，半年过去了。
　　一条消息震动整个西域。
　　数千年不曾现世的太古遗迹出现了！
　　进入太古遗迹需要钥匙，哪怕圣地级道统内的钥匙也没有多少，只有真传弟子才有资格进入，外界的更不要说。
　　太古遗迹现世的消息甚至还引来了一些其他四域的强大道统传人。
　　苏尘是真传弟子，自然拿到一把钥匙，有着进入太古遗迹的资格。
　　洛红缨见到苏尘，朝着苏尘挑逗一笑。
　　苏尘含笑点头回应。
　　二人十分默契。
　　此次吞日圣地前往太古遗迹的真传弟子，包括洛红缨和苏尘，一共有着十九人。
　　清一色的通玄境。
　　到达目的地后，苏尘也见到了许多熟悉的道统。
　　上来就看到西域和南域的天骄在交手。
　　毕竟...南域差点被覆灭，死去了无数天才和大能，两千多年才恢复生息，自然是对于西域恨得牙关紧咬。
　　苏尘没有出手的想法，看着两域值得他重视的对手...以及猎物！
　　随着太古遗迹出现，古老的青铜大门遮天蔽日，两域的矛盾这才暂停，齐齐拿出钥匙，随着青铜光芒的指引进入太古遗迹之内。
　　进入太古遗迹之内
　　苏尘和洛红缨没有立刻动手。
　　先行开始探索遗迹。
　　就在众人寻宝之时。
　　队伍之中突然爆发一道道可怕的气息，毫无征兆地朝着身旁的同伴轰去。
　　有两人直接被轰杀，三人重伤。
　　上去补刀，三人死了，一口气死了五位真传。
　　剩下的十四位真传弟子看着彼此。
　　“呵呵，没想到诸位的想法居然如此一致”
　　一位序列真传弟子耸了耸肩，看着众人惊讶中又带着警惕。
　　“圣地内，真传弟子越少，能够享受到的资源倾斜越多”
　　“这么难得的机会，自然是要让诸位赴死”
　　“诸位不死，我难以成圣！”
　　一位紫眸青年淡然地看着众第96章初踏魔道（八）
　　众人开始新一轮的大战。
　　大战中又死去八人。
　　只剩下六人。
　　紫眸青年看着众人，脸上露出残忍的笑容。
　　“只要你们愿意臣服于我，接受魂烙，我可以让你们活下去”
　　紫眸青年很强大，虽不是神体，却连杀两位序列真传。
　　如今更是丝毫不将其他五人放在眼里。
　　被打上灵魂烙印，那就只能沦为他人奴隶，今生今世不得超生！
　　“战混天，你想要让我等臣服，简直是痴心妄想！”
　　“一起上，先杀了他！”
　　“啊啊啊啊....”
　　突然，苏尘和洛红缨不约而同动手，偷袭另外两位真传弟子，顷刻间又陨落了两人。
　　剩下的最后一人想要大喊：“我愿意臣服，还请大人救我一命！”
　　苏尘一剑毫不犹豫将其枭首。
　　整个吞日圣地只剩下三人鼎立。
　　洛红缨警惕地看着紫眸青年。
　　“周师弟，我们一起杀了他，这一代圣地的资源就属于我们二人的了”
　　“到时候，你我二人结为道侣，岂不是共尊一世？”
　　苏尘点头：“师姐说的是，杀了他后，师姐可别忘了我们之间的约定”
　　洛红缨：“......”
　　难道和她结为道侣不香？
　　洛红缨没有废话手持长枪，体内猛然爆发一股猩红的烙印，遍布雪白的皮肤，形成一副灵铠。
　　“居然是武灵铠...这种失传已久的东西，居然落在你的手里”
　　战混天有些意外，面对着冲上来的洛红缨，战混天没有退避，二人以肉眼不可见的速度交手在一起。
　　‘难怪这娘们敢算计吞日圣地诸多真传’
　　苏尘心中啧了一声，武灵铠就连他也只是久闻大名，这是由一个特殊种族所锻造的战甲，可以极大增幅使用者的攻击和速度。
　　天玄域，可没有多少人拥有这种武灵铠。
　　“周尘，还不过来帮忙？”
　　洛红缨和战混天交手逐渐吃力，瞥到一旁正在吃瓜的苏尘，心中顿时不满，以命令的口吻开口。
　　苏尘故作无奈加入战场，施展剑诀，帮助洛红缨分担火力。
　　不出片刻，战混天落入了下风。
　　洛红缨找准机会，施展血月枪诀，一枪直接轰击在战混天的身躯，连带方圆数百米都在这一击之下湮灭，尘土一片蕴含着可怕的杀机，无法看穿其中的情景。
　　洛红缨喘着粗气，看向战场之中，脸上露出得意的喜色：“战混天...应该死了吧！”
　　和洛红缨的欣喜不同。
　　苏尘皱了皱眉。
　　他凭借着本能，嗅到一丝不对劲。
　　轰隆
　　一道恐怖的人影直接一闪而逝，瞬间出现在洛红缨的面前。
　　看清来人，洛红缨瞪大眼睛。
　　此刻的战混天浑身都是紫色，头发高高竖起，肌肉如同盘根错节的老树根也一样，一股可怕到极致的气流在其周身自然形成了一道屏障。
　　“紫极天功...是紫极天功！”
　　“这门功法不可能现世，紫极魔尊死在了西南域之间，断了传承才对！”
　　洛红缨面色惨白。
　　战混天淡淡地瞥了一眼洛红缨，讥讽一笑：“本尊的手段，又岂会是你这个小丫头所能理解的？”
　　“能够将本尊逼出真身，那就只能留你不得！”
　　战混天伸出手指，朝着洛红缨轻轻一弹。
　　洛红缨的身躯如遭重击，直接倒飞出去，撞碎连绵群山，身上的武灵铠也残破不堪。
　　转眼间，战混天来到洛红缨所在的上空。
　　洛红缨衣衫褴褛，咳着鲜血，这一刻她再也没有往日的自傲，死亡的恐惧将她笼罩。
　　“大...大人，我愿意臣服，我愿意种下魂烙，伴随着你左右”
　　“我可以当大人的侍妾，当大人的宠物，不会泄露大人的任何秘密”
　　洛红缨想要表示臣服。
　　战混天却是不屑一笑：“你这样的人，本尊嫌脏！”
　　指尖凝聚恐怖的波动，战混天打算直接将洛红缨击杀，不留任何后患。
　　然而，突然一道剑芒打乱了战混天的动作。
　　苏尘出手了，一击逼退战混天，来到洛红缨的身旁。
　　看到来人，洛红缨的心中又升起活下去的希望。
　　“周尘，你杀了他，只要你杀了他，我就是你的人了”
　　战混天是紫极魔尊重生。
　　而周尘...在她的调查中，也是疑似大能重生。
　　只有周尘才能对付紫极魔尊！
　　战混天看着杀入战场的苏尘，略有兴趣道：“你...难道要保下她，要跟本尊为敌？”
　　苏尘闻言，摇了摇头。
　　“她...只有我能杀！”
　　黑白分明的瞳孔，猛然变成了漆黑色，如同两个黑洞，吞噬着一切。
　　洛红缨的身后，突然出现一张血盆大口，转眼间就将洛红缨吞下去。
　　天地间还回荡着洛红缨的惨叫。
　　“周尘...你不能杀我...你若是杀我，圣主他不会放过你的！”
　　渐渐地，洛红缨的气息消失。
　　吞了洛红缨后，苏尘的气息飞涨，体外浮现和洛红缨一样的武灵铠，突然出现的一幕，让战混天都愣了一下，半晌之后，突然哈哈大笑。
　　“居然是太古饕餮体，看来太古遗族那些老家伙还没有死完！”
　　“不过，当真是天助我紫极魔尊，小子你的肉体和灵魂都是本尊的了！”
　　想到太古遗迹之中的传闻。
　　战混天心潮澎湃。
　　但是...紧接着，苏尘的身上爆发出一股更为恐怖的气息。
　　抬手一剑
　　“归尘”
　　贯穿天地，似乎要将遗迹洞穿的剑气。
　　战混天来不及躲闪，被剑气笼罩。
　　战混天心神大骇，这一剑恐怖到压根不是这一境界能够施展出来的，这样的剑道境界，恐怕那些剑道妖孽在通玄境也远远做不到！
　　一剑，战混天遍体鳞伤，心生畏惧。
　　“这家伙不简单...恐怕也是一尊老怪物！”
　　战混天心中怒骂，这特么吞日圣地什么鬼？
　　居然还隐藏着如此恐怖的一位‘同道中人’
　　眼见战混天打算逃走，苏尘两指向前一点。
　　“万劫寂灭指”
　　镇狱圣地的圣级武学之一！
　　天地仿佛陷入寂灭轮回，漆黑一片。
　　苏尘缓缓走进恐怖气息的中央。
　　其中，传出一道惨绝人寰的不甘第97章初踏魔道（九）
　　吞掉战混天的本源之后。
　　苏尘离开了战场。
　　当初西南之战中陨落，侥幸一缕残魂夺舍吞日圣地真传重生的紫极魔尊。
　　这一次死得不能再死了。
　　老怪物遇到了更老的老怪物。
　　恐怕，这是紫极魔尊做梦都想不到的结果。
　　上古遗迹，据说是古圣战场。
　　在这里曾经爆发了一场席卷五域的战斗，死伤了无数强者，就连圣级都陨落了数十位。
　　苏尘的目标是太古遗族圣者的残留圣器。
　　顺着血脉感应，苏尘很轻松地来到了太古遗族强者的陨落之地。
　　这里在数以万年的光阴变迁之下，已然变成了一个深深的地下世界，苏尘跟着血脉中的感应，找到了一个残破的魂幡。
　　“这个应该就是太古遗族那位老祖陨落留下的圣器，只有具有太古王脉的人才能拿走”
　　“可惜...”
　　苏尘有些失望，这魂幡是圣器没错...可惜的是，太过于残破，就算激活撑死了只有准圣级，由此可见当年那一场战斗的惨烈，连圣器都碎裂了。
　　“不对...”
　　苏尘的目光突然闪动。
　　这一股血脉牵引的气息并未消失。
　　在进入其中之后分为两道，一道指向魂幡...另一道则是...
　　突然，整个地面晃动，在苏尘的面前出现一个更深的空间。
　　阴森森的。
　　这个空间只有一个祭台，祭台的中央放着一把三米大刀...外表是某种生物的骨头，其内散发着可怕的气息，苏尘却感觉到这一股气息极为熟悉。
　　“以身祭器...！”
　　苏尘心中震惊了，这里居然还隐藏着另外一柄完好无缺的圣器，苏尘上前将大刀紧握，血脉的力量依附着他的身躯，黑色的火焰遍布苏尘的手臂，隐约间，苏尘见到一幅画面。
　　一位身受重伤的强大存在低声喃喃
　　“灵神王实在是实在是太强了...我要死了....”
　　“我周天问盖压五域，就这么死了，还真是不甘心...我不能随着时代的洪流消失...”
　　“我以我骨化刀柄，我以我身为锋刃，我以我魂祭圣威，哪怕是要死...我周天问也不愿意平凡死去，后辈子弟，若是你能够来到这里，代表着你和我一样，你将手持着天问刀，斩断一切，踏上星空古路，代替我走完那未曾完成的成道路！”
　　“......”
　　随着记忆的消散，苏尘心中升起一股敬意。
　　这是一位生不逢时的求道者，有着大志向，可惜却死在了一场乱战之中。
　　抛弃一切，只为化身为兵，等待着传承者带着他完成心中未曾完成的梦想！
　　苏尘将天问刀隐藏起来。
　　这是意外之喜。
　　一把完好无缺的圣器，可以由他掌握的圣器，这会是他最大的底牌，也是最为信任的底蕴！
　　苏尘继续在上古遗迹内寻找机缘，遇到其他的天才，那些天才就是他的机缘，在上古遗迹内死人再正常不过，只要苏尘出手，从无活口。
　　在遗迹内，苏尘的修为和资质都猛涨，大肆杀戮那些天骄，到最后普通的天骄已经无法在提升苏尘的资质，他这才放弃。
　　苏尘的修为也来到了洞虚境，年轻皇者！
　　放眼五域，也称得上一句武道妖孽！
　　一年后，上古遗迹内突然震动。
　　天空中映照出一幕幕残像。
　　无数可怕的强者在围攻一位顶天立地的身影，仅仅是冰山一角，却让人窒息。
　　苏尘知晓那位可怕强者的名号
　　灵神王！
　　外界高不可攀的圣级强者在那位可怕存在的面前，如同蝼蚁，被轻易诛杀。
　　一座古老的宫殿出现
　　灵神殿！
　　古老的画面中，那位无上的存在进入灵神殿内就再也没有出来过了。
　　“吾...一世无敌，本欲夺取天玄域本源，踏上无敌之路，却没有想到天玄域生灵殊死抵抗，在一域强者围攻之下...吾遗憾陨落”
　　“吾将传承存于灵神殿内，挑选传人，有幸得到吾传承之人，当秉承吾志！”
　　“星空无敌！”
　　星空无敌...四个字几乎让人失去理智！
　　准帝，这是一位准帝传承！
　　几乎所有的天骄都疯了，准帝传承现世，这可是未曾有过的大事！
　　“争...必须要争...准帝传承，那可是星空之下一个时代的至强存在之一！”
　　“整个天玄域诞生的准帝屈指可数，如今这等存在的传承居然出世，我若是得到，岂不是能够超越先祖，成为天玄最强者？”
　　“哈哈哈哈，准帝传承，定然是我的！”
　　“......”
　　灵神殿大门开启，众多天骄疯了一般涌入其中。
　　苏尘也紧随其后，进入灵神殿内。
　　准帝传承...实在是太有诱惑了。
　　只要得到准帝传承，哪怕这一世到此为止，苏尘也会觉得是赚的！
　　灵神殿内自成一片空间。
　　苏尘和众人来到这一片空间之中。
　　【吾生于微末，行走于乱世，一步步从一介凡人成为准帝之尊，只是依靠一门功法】
　　【通灵帝经】
　　【若是成功通过吾之考核，吾便将通灵帝经传承下去】
　　帝经！
　　只有那些真正踏上万族之巅的，创造的功法才有资格称之为帝经！
　　众人疯狂了，再怎么心智坚定的人，在这一刻也不禁红了眼，满是贪婪之色，没有人能够保持镇定。
　　除了...苏尘！
　　苏尘此刻看着星空中的文字，只觉得浑身冰冷无比，一股寒意直冲脑门。
　　通灵功...通灵帝经...
　　巧合么？
　　不...苏尘数千年的直觉告诉他，这不是巧合！
　　那门昔日在天风王国中获得的功法，那导致他一世戛然而止，有着天坑的功法...绝对是一位不可思议的强者留下的后手！
　　苏尘看着四周满目火热的天骄们，心中不免升起一股悲凉和同情。
　　就算他将猜测的真相说出去，也不会有着任何人相信。
　　如此可怕的存在一旦再度出现，也许会是天玄域的覆灭危第98章初踏魔道（十）
　　五域天才争先恐后踏入争夺帝经的道路。
　　苏尘混杂在人群中
　　看着被贪婪侵蚀心智的天才们彼此厮杀。
　　他没有阻拦的想法。
　　血染山河锦绣，残兵断刃，天骄埋骨。
　　苏尘来到尸骨旁，将尸骨收敛，这些都是一代天骄的本源，甚至还有着古老势力的旷世古体陨落，他一并打包，好东西不能浪费。
　　最终，只剩下那些武道妖孽在一起彼此竞争，神体异象遮天蔽日，恐怖的气息让人战栗，横杠八荒，己身无敌。
　　苏尘看着那几位神体圣体级的天骄彼此在一起厮杀。
　　“不愧是那些神话中的特殊体质...实在是太过于恐怖了！”
　　纵然吞了如此多的天骄本源。
　　苏尘依旧感觉到太古饕餮体和那些神话中的体质，有着不可逾越的鸿沟。
　　苏尘突发奇想，要是他能够吞掉其中一位，身体会不会发生特殊变化？
　　不过很快，这个想法就被苏尘打消了。
　　代价太大，每一个神体圣体的背后都站着一位超然的势力，只怕是保命的手段众多，就算成功了也会暴露出底牌，并不划算。
　　柿子，还是慢慢找软的捏。
　　由软及硬，循序渐进。
　　最终，在大战之后，还是中州古老帝族的一位神体胜出，盖压群雄。
　　苏尘记得他的名字。
　　玉疏狂，中州顶尖势力玉族的天之骄子，无双神体，族内曾诞生过准帝...可惜没落了，不过瘦死的骆驼比马大，玉族依旧是中州的巨无霸之一。
　　星空中也是出现了一处神秘的传承空间，接引着玉疏狂前往。
　　苏尘看着这一幕。
　　他没有阻止。
　　他不相信这种老阴逼，一位古老准帝，不留着后手。
　　“只怕是，自此之后，天玄五域将会再起波澜，生灵涂炭！”
　　苏尘心中轻叹，面对星空下无上伟岸强者的算计，纵然是知晓，也只能深深地无力...这是无法破解的阳谋，一门帝经，不管是谁都会心动，都会想要去修炼。
　　数月后，上古遗迹传出通道开启。
　　外界已经有着诸多势力在等待。
　　然而，这一次出来的人不足进入的十分之一，让那些古老的势力大能勃然大怒，势必要调查出其中真相。
　　“遗迹内...遗迹内有着帝经出世！”
　　“帝经被玉族的玉疏狂获得，帝经在玉疏狂手中！”
　　“帝经...居然有着帝经出世...难怪会如此惨烈！”
　　“.......”
　　帝经出世的消息，震动所有人。
　　没有人在关心上古遗迹内的天骄死去多少，懂事的要么跑路，比如苏尘离开遗迹后，连吞日圣地都没回，直接开始跑路，要么...开始通知宗门族内！
　　轰隆
　　天空中突然裂开一道缝隙，从中隐约可见有着一道庞大到可比星辰的伟岸身影，伸出一只手直接笼罩玉族的方向。
　　“交出帝经，尔等可活”
　　苏尘头皮发麻，这已经超越了圣者的气息。
　　圣王...这是一位圣王！
　　这还是苏尘第一次见到圣王级存在，强大到不可思议，仅仅是散发的余波气息，就足以将域外的无数星辰碾作粉末，若是真身降临西域...会可怕到什么程度？
　　跑！这还只是个开始！
　　苏尘可不想自己这一世死在余波之中，那样未免也太过于可笑。
　　同一时刻，遥远的天涯彼岸，有着一箭射穿无数空间，裹挟着太阳般的伟力，直接朝着星空外的圣王射去。
　　一道无与伦比霸道的声音响彻天际。
　　“什么狗玩意，连我玉族的东西都敢动，想要找死我玉真阳不介意送你一程！”
　　玉真阳...真阳圣王，玉族的一代无敌者！
　　这等传说中的人物都莅临此地！
　　一箭，让一位圣王喋血，滚烫的血液洒向遥远的星穹，磨灭一片星辰。
　　“真阳圣王，这帝经是属于我西域的，也只能留在我西域”
　　“交出来帝经，让你们离开，否则你们不可能离开西域”
　　“你玉真阳，想要从我西域带走帝经，还不够资格！”
　　“......”
　　一位又一位只存在传说中的圣王级强者出现，遥远的星空彼岸连续出现了五位圣王，拦住了玉族众人返回中州的道路。
　　帝经，竟然出现在西域。
　　他们定然不会放弃...毕竟，那可是传说中的帝经，出在西域，也只能留在西域！
　　‘不愧是西域...底蕴还真是深厚，一口气出动五位圣王！’
　　苏尘心中惊叹。
　　“自古机缘，有缘者得之，你西域无能争不过我玉族传人，又怎么配得上这无上帝经？”
　　“如今更是强抢豪夺，这就是你西域的行事作风？果真倒是嚣张跋扈！”
　　“不过我玉族，最吃不了威胁，到手的帝经，可没有让出去的道理，今天无论如何我玉族都要将帝经带回族内，若是尔等活腻了，想要领教我玉族的镇族帝器，大可阻拦试一试！”
　　“大不了，打得山河破碎，西域元气绝迹，只要你们承受的了后果，我玉族随时奉陪！”
　　玉真阳面对着五位圣王毫不畏怯，古老帝族的帝器就是他敢抗衡一域的底气！
　　“那就打！”
　　西域的强者也不废话，圣王层次的强者都是一个时代乃至数个时代的人杰，怎么会被三言两语吓退？
　　恐怖的圣威席卷整个西域
　　不到数个时辰，星空再次喋血，玉族的圣王面对着六位不弱于自己的强者联手，一次又一次被打爆，若不是圣王这等层次生命力实在顽强，早就不知道死去多少回了。
　　“叔父！”
　　玉疏狂看着真阳圣王一次又一次落败，心中愤恨：“若有一日我玉疏狂定然要让诸位千百倍地奉还！”
　　真阳圣王长喝道：“尔等欺人太甚，休怪我玉族无情了！”
　　“老祖，救我！”
　　中州，震动。
　　一股古老的气息瞬间犹如一轮惶惶大日，从中州升起，跨越亿万里的空间，早已经被封锁的西域和中域的天幕被其徒手撕开。
　　“好胆，居然如此欺我玉族！”
　　玉族内，一位古老的大圣，手持着准帝兵，降临西域！
　　ps：还有一章晚点发布，本喵今天晚上出门有点事，还没回家dT-第99章初踏魔道（十一）
　　“这特么，连大圣都出现了，准帝兵都带出来了，不会真的要打沉西域吧？”
　　苏尘暗骂一声，若真的要打沉西域，他躲到哪里都没有用，只要在西域，哪里都是死路一条。
　　准帝兵那可怕的帝威遍布星空之中，一道道目光远射而来，很快发出惨叫。
　　准帝兵虽然不是真正的极道帝兵，但也沾染一个‘帝’字，准帝也是帝，寰宇之中最为顶尖的强者，没有帝诞生的时代，准帝就是天！
　　“准帝兵...你玉族真的敢！？”
　　当一位大圣真的手持准帝兵降临西域，没有人能够镇定得住。
　　玉族的大圣毫不留情，催动准帝兵，极致的威压远远比起圣境可怕千百倍，直接朝着六人的方向碾压而去。
　　六人没有丝毫的犹豫，四散而逃，然而还是有着惨叫响彻星空，有着一位圣王没有来得及逃走，直接陨落。
　　这令人头皮发麻的一幕，向世人诠释了何为帝族底蕴!
　　玉族的大圣一把抓住玉族众人打算撤离西域。
　　在西域的某个角落，伸出一只大手，整个西域似乎都被笼罩在一掌之间。
　　“玉老鬼，来我西域撒野，想要这么简单撤退，未免也太不将我西域老家伙放在眼里了”
　　苍穹之上出现一道无比高大的身影，璀璨的金色眸子，犹如琥珀震慑人心，素白的衣衫，染着日月星辰的轨迹，额头间有着一点金芒流转，整个天地都在其的脚下，俯首称臣!
　　大圣!
　　西域的定海神柱出手了!
　　“真阳，你带着疏狂先走，今天我倒要会一会西域的底蕴!”
　　玉族的大圣将玉真阳、玉疏狂等人放下，转身携带着准帝器和西域的大圣一起前往域外星空，两柄准帝器全面复苏，散发的波动让世人还以为是古老禁区的不朽者又出现在世间觅食。
　　许久后，帝威这才平静下来，两位大圣一同消失，了无音讯，世人也不知道这一战到底是谁胜谁负。
　　苏尘回到吞日圣地，吞日圣地的长老见到居然还有弟子存活，感到十分惊讶。
　　红日峰内
　　红日尊者神色大喜。
　　“主上可曾从上古遗迹之内，寻找到我太古遗族老祖的圣器？”
　　苏尘点头道：“有着一柄残破的圣器，可惜太过于残破，已经失去了圣威”
　　红日尊者闻言，脸色顿时惨白，否定道：“不可能，你将圣器拿出来，老祖残留的圣器不可能是残破的！”
　　苏尘皱了皱眉，沉声道：“在这里拿出来，你是想要将一切都暴露在周浩的眼皮底下不成？”
　　红日尊者意识到失态，神情恢复过来：“主上，是我失态了...”
　　红日峰外，正巧传来一道声音打乱红日尊者的话。
　　“红日峰真传，周尘，受圣主召见！”
　　苏尘闻言，离开红日峰。
　　“弟子周尘在！”
　　前来的长老见到苏尘，笑了笑道：“周尘，圣主找你，请随我一同前往吞日殿吧”
　　苏尘点头，跟着长老一同前往吞日殿。
　　.......
　　吞日圣地的主峰，自然是辉煌至极，异象不断，有着落日食月之景。
　　苏尘无心看美景，他独自进入空荡荡的大殿。
　　大殿中，站着一道人影，负手而立，满头银发，银发间缠绕着暗紫色雷光，宛如从九幽深渊踏出的神魔，那一双如两汪凝固血潭的眼眸，所过之处，空气扭曲成诡异的波纹。
　　吞日圣地的圣主
　　周浩！
　　一位巅峰圣者！
　　“弟子周尘，拜见圣主！”
　　苏尘恭敬行礼。
　　周浩凝视着苏尘，平淡的声音顿时在苏尘脑海中炸响。
　　“本座知道你的过往...告诉本座，你到底是何人”
　　苏尘一瞬间只觉得一股可怕到极致的气息将他盯上，只要那股气息的主人愿意，顷刻间就能够将他碾死。
　　苏尘心中怒骂：“废物太古遗族...居然连这点小事都搞不定！”
　　苏尘知道，恐怕...洛红缨还是有着消息到周浩的手上，让周浩起了疑心，若是他没有一个完美的解释，周浩这番心狠手辣的人是不会放过他。
　　苏尘果断道：“禀圣主，圣地内有着小人想对圣主您不利”
　　周浩眼中浮现一丝兴趣：“哦？何人想对本座不利？”
　　苏尘没有犹豫，将太古遗族的遗老遗少卖得一干二净：“是太古遗族...他们还隐藏在圣地内伺机而动，想要让弟子帮助他们寻找圣器”
　　“这是弟子寻找到的圣器，弟子生是吞日圣地的人，死也是吞日圣地的鬼，怎么可能帮助他们谋害圣主您？”
　　这帮子蠢货，苏尘卖的没有丝毫心理负担。
　　看到苏尘掏出来的魂幡，虽然残破，的确散发着圣威，周浩一手将魂幡攥在手中，感应了一番：“的确是太古遗族的气息，这魂幡虽然残破，但是将其修复，还是能够爆发出几次圣威，没想到太古遗族内居然还有幸存者，还隐藏在本座的眼皮底下”
　　“这些阴沟里的老鼠，真是令本座作呕”
　　周浩将魂幡收起，淡淡道：“太古遗族那些老东西如此信任你，看来你的血脉非同凡响”
　　“你做出一个正确的决定，若是你跟着那些老家伙的路走下去，终将会走向万劫不复之地...你需要知道吞日圣地的魂引，除了掌控在本座手中的丹药，没有人能够解，每个弟子进入圣地，体内都有着魂引，一旦失去压制，将会死无葬身之地！”
　　“现在，本座决定给你一个活下去的机会，展现出你的价值！”
　　苏尘感受到压力骤减，体外太古气息显化，饕餮异象出现在外界。
　　周浩眯着眼睛，脸上没有丝毫的表情，让人摸不清喜怒，空气寂静，三息过后，周浩这才平淡道：“居然是太古饕餮体，难怪那些老家伙将你奉为主上，你要是跟着那些老家伙，迟早因为吞天噬地神功的反噬而死”
　　“从今以后，你就是本座的人，本座会帮你化解太古饕餮体的弊端”
　　“这一枚奴印丹...你服下第100章初踏魔道（十二）
　　苏尘心中一沉。
　　显然，周浩这般枭雄定然不会轻易相信他人。
　　一个魂引远远不够。
　　奴印丹他曾在中州丹神殿的典籍上看到过相关记载。
　　这是一个无比歹毒的丹药。
　　服用之后，会渐渐被操控心智，臣服于主印拥有者。
　　破解之法...
　　“汝...不愿意臣服本座？”
　　周浩眯着眼睛，高大的身影如神如魔，威势如排山倒海压塌过来。
　　苏尘接过奴印丹服下：“弟子自是愿意臣服于圣主”
　　看到苏尘将奴印丹服下，周浩这才撤去杀意，淡淡道：“如今你是本座的人，本座需要你配合，将太古遗族的那些家伙一网打尽”
　　苏尘点了点头。
　　离开吞日殿，苏尘心情很差。
　　能从吞日圣地这种环境中逆袭杀出来的圣主，自是一代枭雄，比起他往日遇到的任何对手都要棘手，谨慎、狠辣、修为甚高。
　　奴印丹，这种狠毒的丹药周浩手中居然也有着。
　　他必须要在心境压制不住奴印丹的药效之前，炼制出解药！
　　周浩纵然是枭雄。
　　但还是忽略了一点。
　　苏尘不只是活了二十年的周尘。
　　还是活了数千年的老怪物。
　　奴印丹对于心境意志平凡的人而言，也许三五个月就完全潜移默化地奴役。
　　苏尘一世一世在轮回中滚打，心境意志之坚定，早就宛如千锤百炼的钢锋。
　　岂会如此轻易臣服于他人？
　　苏尘对于周浩很欣赏，同时心中杀意凛然
　　他势必要杀掉这一位可怕的敌人！
　　两虎一山，岂能共存？
　　......
　　数日后
　　吞日圣地外
　　苏尘见到了周异。
　　周异见到了一个熟悉的人。
　　周浩！
　　“周尘，你居然背叛了我们！”
　　“你不得好死！”
　　周异想要逃走，但是在周浩这位圣者巅峰的强者面前，又怎么能走得掉？
　　没有多久，吞日圣地内就发生了动荡，有着上百位长老和弟子身死，苏尘的师尊红日尊者自然也在其中，吞日圣地内的太古遗族遗老遗少都被一网打尽。
　　苏尘摇身一变成为圣主真传弟子，圣地序列真传。
　　让苏尘颇为意外的是，周浩对于他着实大方，资源倾斜无数，使得苏尘的修为猛进，短短三十年，就从洞虚三重暴涨到洞虚境巅峰。
　　眼见就要突破涅槃境，周浩召来苏尘，要让苏尘干掉北域诸多势力的传人。
　　“这老东西...想要挑起两域争端，借着两域大战生灵涂炭，天地元气潮汐形成之日，天机混乱之时突破圣王！”
　　苏尘终于明白，为什么周浩将他留了下来。
　　这是想要让自己成为他晋升之路上的一个棋子！
　　苏尘低着头颅，面色毫无表情，如同一具只会听令行事的傀儡，点头应下。
　　这一幕让周浩极为满意。
　　自从见到苏尘的太古饕餮体，他心中就有着一个计划...圣者境困住了他太久太久了，想要突破圣王，西域如今支撑不住他突破，年老的圣王一日不死，他就一日无法突破
　　可这样的解决，周浩怎么能够容忍？
　　只有搅得生灵涂炭，借助大势，他才能更进一步。
　　苏尘，就是他手中的一颗棋子。
　　苏尘离开吞日殿，随后前往了北域。
　　这也是难得能够找到奴印丹解药的时候。
　　北域内
　　强大的势力林立，苏尘第七世就是北域没落圣族的族长，对于北域格局再熟悉不过。
　　可惜古族已经没落，自从苏尘和林战一战之后，整个古族灰飞烟灭，族人死伤殆尽，侥幸逃出族内的古族之人被战神殿通缉。
　　古族覆灭，整个北域势力坐上观璧，那些和古族交好的势力也未曾伸出一丝一毫的援手。
　　如今坑杀起他们的传人，苏尘没有丝毫的手软。
　　一处遗迹之内。
　　苏尘进入其中，古老的遗迹血迹斑驳，无数天骄死于非命。
　　其中的手段，被苏尘气息模拟成西域各大势力的绝学，恐怕任谁都以为这些人是被西域一支精锐的天骄分队屠戮殆尽。
　　遗迹内的物品也都落到苏尘的手中。
　　此事震惊北域，不过北域的众多势力自然也不会轻易相信这件事就是西域所为，纷纷寻找幕后主使。
　　时光匆匆，十年过去了。
　　北域诸多势力，乃至有着圣者出手都未曾调查出幕后主使。
　　反而是死去的天骄越来越多，行事也越来越隐蔽，只能从隐约的痕迹之中追查到西域的痕迹。
　　此事让北域不淡定了，诸多势力大佬前往西域要一个说法，西域自是不承认，也不愿意给一个说法，西北之争已经持续数十万年，乃至更久，北域死伤大量天骄，中断战力断层，岂不是西域追赶北域，取代北域的大好时机？
　　渐渐地，西域也出现大量的天骄死亡。
　　西域内的宗门本就多为邪性，当即断定此事为北域所为，想要找一个借口让西域天骄断层，西域的圣地宗门种族又怎么能够容忍？
　　当即展开更为猛烈的反击，这一场暗战打了三十年。
　　苏尘望着眼前的丹药，长吐一口气。
　　百年间他一直都周转于西域和北域，死在他手中的天骄数不胜数，甚至有着数次圣级强者出手，被他动用圣器死里逃生。
　　被他吞掉的天骄和强者太多太多了，为了搜刮炼制奴印丹的解药，覆灭在苏尘手中的道统也不在少数，一己之力搅动天下大势。
　　苏尘将奴印丹的解药服下，奴印丹虽然难以炼制，但又怎么会难得住他这位半只脚踏入圣品的炼丹师？
　　“还不够...想要挑起两域强者大战，弄死周浩，弄到魂引的解药，至少还得弄死一位重量级人物！”
　　苏尘固然解除了奴印丹的药性，但是他没有忘记脑海中还有吞日圣地的魂引...魂引的掌控办法执掌在历代圣主的手上，若不然他永远也无法逃脱被周浩掌控生死的命运。
　　除了开启下一世。
　　苏尘自然不甘如此死去。
　　很快，苏尘就选定一位目标。
　　北域白云城这一代的神体天骄
　　林修远！
　　.....第101章初踏魔道（十三）
　　荒郊野岭
　　地上躺着一具具尸骸。
　　一位衣着锦衣，养尊处优的少年木楞地看着保护着自己的侍从，护法长老，一个个死在面前。
　　师尊曾经说过，他会是那举世无双的盖世强者，耀眼一个时代，要有着无敌的信念，泰山崩于前而面色不改的心性。
　　林修远一直都相信自己，能够做到。
　　但是今天他错了，看着眼前仿佛从地狱中爬出来的魔鬼身影，林修远惶恐了。
　　“你...你不能杀我，否则我师尊是不会放过你的，白云城也不会放过你的！”
　　“未来的我注定是要成圣，踏上星空，成为绝世强者，绝对不可能死在你这样的人手上！”
　　苏尘咧嘴笑了笑。
　　“神体...成长起来的才是强者，死掉了那就什么都不是！”
　　苏尘毫不留情下了杀手，在林修远惊恐的目光下，出现了一道可怕的禁制，转眼间一只素白玉手破开苍穹，伸出手来准备要将林修远带走。
　　苏尘早有预料，周身出现一个古老祭坛，一柄恐怖到极致的圣器复苏，将那素白玉手拦了下来。
　　“圣器！汝到底为何人，为何要对我白云城传人动手？”
　　苍穹外传出声音，略带一丝慌张。
　　苏尘没有回话，继续朝着林修远杀去。
　　“汝可知所为是和我白云城不死不休？”
　　苏尘砍下林修远的头颅。
　　“好...好...好，就算是天涯海角，不论你背后有着何方道统，我白云城定然会让汝后悔今日的所作所为！”
　　白云城圣者的化身震怒。
　　一尊神体居然被杀了。
　　苏尘没有丝毫犹豫，祭出圣器破碎层层空间，转身离去。
　　不出片刻，就有着白云城底蕴出动，可怕的气息席卷，来到了战场，看到这一幕惨状，勃然大怒。
　　整个北域都被惊动了，白云城死了一位神体，这不是一件小事，普通的天骄死了也就死了，最多死掉一些未来的洞虚境和涅槃境的种子。
　　神体可不一样了，一位神体未来最低也是圣者，有着大概率成为圣王级存在，是北域真正的接班人，是未来的定海神针，芸芸众生，千年也不一定出一位神体天骄。
　　白云城老祖，一位圣王级强者更是拖着衰老之躯，前往中州，花费大代价请来准帝器，还原了真相，看着自家的神体级天骄葬命，这位年迈衰老的圣王老泪纵横。
　　这一死，代表着等他寿元将尽，白云城将会彻底走向没落，气运中断！
　　“好个西域！好个吞日圣地！居然如此歹毒！”
　　老圣王怒火攻心，想到如今北域的惨状，天骄已经死去无数，两域之间已经有着无法化解的仇恨，当即拜访北域诸多势力，联手攻打西域。
　　有着一位复仇心切，甘愿当先锋的圣王带头，其余的圣地道统，古老世家也纷纷附和，想要趁机夺取西域机缘，若是覆灭掉西域道统，占据西域，两域合一，何尝不能成为第二个中州？
　　北域众多势力在一位老圣王的带领下，轻易覆灭西域诸多边缘道统，甚至一位新晋的圣地道统直接覆灭，圣者战死，圣器破碎。
　　西域诸多圣地道统人人自危，有着前车之鉴，不得不联合起来，朝着北域发起反攻，双方大战之中，通玄境如蝼蚁，洞虚境只是耗材，涅槃境的尊者才能挣扎一下，不乏圣级存在交手。
　　这是一场比起西南二域更为惨烈的大战。
　　这样的状况已经超出了周浩的预期。
　　不过...死掉多少人，周浩不在乎，他在乎的是，这一场大战中死去的人太多了，死去的法则和元气反哺天地，引发可怕的潮汐。
　　踏入圣王的契机，来了！
　　周浩大过喜悦，感悟着天地的规则，打算借机突破到圣王境。
　　可随着吞日圣地异象的出现，被白云城的老圣王察觉。
　　“吞日圣地...周浩！”
　　白云城老圣王恨啊！
　　当即提着圣王器，朝着周浩轰杀而去，硬生生打断周浩的突破契机。
　　周浩被打断突破契机，神色阴沉无比，直接祭出吞日圣地的底蕴，和白云城老圣王厮杀，面对着暴怒的老圣王，圣王器被打飞，就在老圣王即将宰掉周浩的时候，吞日圣地内猛然爆发出一股可怕的气息将周浩救下。
　　这是吞日圣地内还未逝去的圣王老祖，仅剩下最后一口气，延续着吞日圣地的辉煌。
　　看到吞日圣地的圣王阻拦自己复仇，白云城的老圣王没有废话，直接燃烧浑身精血，恢复巅峰圣王的战力！
　　“周浩，你袭杀我白云城的神体，今天无论如何，你都必须给老夫血债血偿！”
　　白云城老圣王红了眼，杀意凛然，只想要击杀周浩，为神体后代复仇。
　　吞日圣地的圣王老祖睁开浑浊的眼睛，阴晴不定地看着周浩，最终还是长叹一声，燃烧一切挡在白云城老圣王的面前。
　　“圣主，我只能拖住这个老家伙五息！”
　　周浩没有犹豫，此刻他也不得不放弃寻找什么圣王契机，被一位疯了一样的老圣王盯上，再不离开，真的会死！
　　白云城的老圣王看见周浩想要逃跑，也不管吞日圣地圣王老祖的攻击，直接一个劲地杀向周浩，硬生生承受圣王的攻击，周浩的身躯爆炸重塑数次，最后的关头复苏圣王器，趁着圣王器和吞日圣地圣王老祖拦住白云城老圣王，周浩这才拼尽全力撕开空间脱离战场，回到吞日圣地。
　　周浩回到吞日圣地后，直接前往丹殿，将所有疗伤丹药囫囵吞枣地服下，他的储物戒已经在大战中毁掉，无数珍宝都湮灭了。
　　周浩随即开始闭关恢复伤势，势必要在下一个元气潮汐中突破圣王境。
　　然而...某天，两域战场传来一道可怕的气息，像是一轮骄阳冉冉升起，所有的元气消失。
　　周浩察觉到动静，睁眼望去，心中有着无穷无尽的震怒。
　　他费尽心思地挑起两域战争，居然为他人平添嫁衣。
　　......第102章初踏魔道（十四）
　　“该死...混账！”
　　周浩心中怒火滔天。
　　他百年谋划，眼看就要大功告成，却被白云城的老圣王打断，自己还被打成重伤，连带着圣地内的底蕴圣王老祖陨落，圣王器丢失。
　　现在更是这么快就被他人捡去便宜，百年谋划一场空。
　　突然，周浩皱了皱眉头。
　　外界，安静地可怕。
　　“是谁，居然敢潜入的吞日圣地，为非作歹！”
　　大殿的门户被轻轻推开，一个全身笼罩在黑袍之下的人影缓缓走了出来。
　　黑袍人将帽子缓缓放下，露出一张熟悉又陌生的面孔。
　　看到那面孔，周浩瞳孔猛然一缩
　　“周尘，你果然没有死！”
　　“好...好啊！看来你根本就没有被奴印丹控制！”
　　周浩看着苏尘那平静的眼眸，哪里还不知道他根本被苏尘给耍了，他冷声道：“白云城的神体，是你故意杀的吧，想要借助白云城的势力，重创本座”
　　苏尘没有否认，只是淡淡一笑：“圣主大人真是聪明”
　　“所以...请圣主大人上路吧”
　　苏尘的手持着天问刀，古老圣器的力量在体内复苏。
　　面对着苏尘有着圣器，周浩没有露出惊讶的神情，眼神冰冷：“一柄圣器，这就是你的依仗？未免也太过于天真了！”
　　“哪怕本座身受重伤，也不是你这样的蝼蚁所能撼动的！”
　　周浩恐怖的圣威全面爆发。
　　纵然苏尘手持着圣器，自身的修为也达到了涅槃境巅峰，但是在周浩的面前依旧显得渺小。
　　但是苏尘没有丝毫的畏惧，朝着周浩杀去。
　　与此同时，原本寂静的吞日圣地内，一道道可怕的气息升腾，直接朝着周浩冲去，鼓足气势居然直接自爆，一位普通涅槃境修士的自爆虽然无法伤害到全盛时期的周浩。
　　但是如今的周浩本就身受重伤，实力十不存一，又面对着苏尘的圣器，如今更要面对一位位圣地涅槃境修士的自爆...这一幕哪怕是周浩再冷酷，心中也在滴血。
　　涅槃境，这些可是宗门中坚力量，培养一个涅槃境的尊者，需要消耗大量的资源。
　　如今就这么当作一次性用品用掉了。
　　这让周浩怒不可遏。
　　势必要诛杀苏尘。
　　整个吞日圣地内也是惨淡一片。
　　面对着铁心要杀他的周浩，苏尘很快落入下风，借助着圣器，屡次在周浩手中捡回一命。
　　苏尘避开周浩，站在吞日圣地的中央。
　　脚下的血色纹烙如同蜘蛛网一般，迅速蔓延，笼罩整个吞日圣地。
　　“血祭之法！”
　　周浩大为震撼，失声道：“为什么你会有血祭之法，不好...”
　　周浩坚定的信心随着苏尘气息的节节攀升而动摇了。
　　他知道，自己必须要尽快杀死苏尘，否则等到苏尘突破圣境，就是他的死期。
　　血祭之法，自然是古族的，非直系血脉无用。
　　所以苏尘借着天骄之争的时候，暗中将那些圣地那些强者的子嗣杀完都吞了一遍。
　　他等待的就是这个时候！
　　天问刀全面复苏，空中出现一位古老的圣人，目光炯炯，朝着周浩厮杀而去。
　　周浩咬了咬牙，燃烧精血，拼尽全力，和那古老圣人的虚影交手在一起。
　　两道圣威浩荡
　　不过如今，西域绝大多数大能都在坐镇和北域的战场，剩余的一些人也只是不关我事，高高挂起看戏的神态，看着吞日圣地的好戏。
　　周浩逼退天问刀，朝着苏尘杀去，打算阻止苏尘突破。
　　就当他调动天地之力时，突然脸色骤变，神色骇然，猛然吐出一口鲜血，黑色的血液滴落在山川河流中，化作一片死寂之地。
　　“这是什么时候...你对本座下毒？”
　　周浩满脸难以置信，他感受到自己体内的力量正在衰退，那不朽的圣躯开始衰老，灵魂深处已经遍布毒素，这是一种可怕的剧毒，连同圣人境都无法根除！
　　看着周浩那难以置信的表情，苏尘大笑道：“周浩，今天就是你的死期！”
　　趁着周浩前往北域战场，苏尘就前往了吞日圣地，悄无声息之下利用改良版的奴印丹控制了丹堂之人，吞日圣地的丹药早就被苏尘置换，苏尘就是在赌，周浩会被白云城老圣王盯上。
　　苏尘赌赢了，周浩被白云城的老城主盯上。
　　侥幸逃脱。
　　然而那些丹药，早就被苏尘下了剧毒，无色无味，毫无防备的周浩吞下，急于恢复伤势也没有探查。
　　现在更是连番大战。
　　最终毒入灵魂深处。
　　周浩惨笑一声：“周尘...是本座轻视你了，你当真够狠，本座甚至都不如你！”
　　“但是你以为这一场战斗结束了？”
　　“咳咳...周尘，你会死，你会以最为凄惨的方式死去，哈哈哈哈，你我一开始就都是砧板上的鱼肉”
　　苏尘皱着眉头：“周浩，你这是什么意思？”
　　周浩突然暴起，用最后的灵气祭出吞日圣地的杀招。
　　“吞天灭灵！”
　　苏尘有所防备，丢出天问刀，直接撤离吞日圣地，整个吞日圣地被可怕的杀招吞没，空间破碎，连带着整个吞日圣地一同消失。
　　苏尘被波及，身躯如同瓷器即将破碎一样，布满裂缝，他连忙朝着嘴里塞了一大口的疗伤丹。
　　“一位圣人的尸体就这么没了！”
　　苏尘心中怒骂，周浩不愧是枭雄，知道自己必死无疑，最后一刻为了击杀苏尘，直接带着整个吞日圣地陪葬，也不便宜苏尘。
　　虽然没有周浩的尸体，但是苏尘的收获也是巨大的，他感悟到了一丝成圣契机，借助着吞日圣地覆灭的潮汐，准备借此成圣。
　　突然，他感应到身侧多出了一道气息，他回过头去，看到一位穿着黑色裙子的女子坐在悬崖绝壁，静静地注视着他。
　　那漆黑如墨的瞳孔...散发着无与伦比的高贵。
　　“寒蝉...”
　　苏尘见到女子熟悉的相貌，百年记忆涌出脑海...自从他那次离开西域前往北域，他就从未见过周寒蝉，他还以为周寒蝉已经死在圣地第103章初踏魔道（完）
　　周寒蝉的身影消失，转眼间来到了苏尘的面前，静静地看着苏尘。
　　“寒蝉，你这百年去了哪里？”
　　苏尘挤出一丝笑容，关切问道。
　　然而，周寒蝉没有回话，依旧静静地看着苏尘，犹如木偶一般，让人寒毛直立，头皮发麻。
　　苏尘喃喃道：“这百年我一直都在找你，可惜一直都没有找到你的下落，我还以为你惨遭周浩的毒手...”
　　周寒蝉终于开口了，脸上没有丝毫的表情：“你不是我哥...你也不用再继续装了，虽然你跟他很像，但你不是周尘，周尘早已经死在了外门试炼之中，自从那一天开始，回来的就不是他...你只是一直在扮演着他”
　　“我哥他只是个普普通通的外门弟子，没有大野心，也没有大毅力，更不会懂得如此多的修炼法门，他只会记得我喜欢什么，只想着好好的在外门活下去”
　　“你到底是什么人？”
　　面对着周寒蝉的质问，苏尘沉默了。
　　半晌，苏尘声音嘶哑：“我即是周尘，周尘即是我”
　　周寒蝉周身猛然爆发出恐怖的波动，准圣境的力量宣泄而出，天空黯淡，太阳被掩盖，日月无光。
　　苏尘的身躯直接倒飞出去，连绵的山脉破碎。
　　“你不是周尘！我会亲手杀了你，为哥哥复仇！”
　　周寒蝉的语气很冷，像是化不开的冰雪。
　　她很早就察觉到了。
　　自从外门试炼回来的哥哥，就像是变了一个人。
　　虽然还依旧关心着她，宠溺着她。
　　却始终有着一层隔阂...像是那皮囊之下，有着另一个人，在竭力扮演着他...
　　周寒蝉不愿意相信这是真的。
　　她一次又一次试探。
　　从食物到日常起居，再到她开始修炼...
　　这个‘哥哥’更好，更优秀了，是万众瞩目的圣地真传。
　　“但是我想要的...是那个一心一意保护着我，相依为命的哥哥！”
　　自从父母死后。
　　人死如灯灭。
　　不乏宗门内的弟子觊觎兄妹二人父母留下的遗泽。
　　不乏居心叵测的弟子觊觎出落地亭亭玉立的周寒蝉。
　　在这个满是黑暗的宗门，周尘一步步拉扯着周寒蝉长大，举步维艰，二人的愿望仅仅是能够平平安安活下去，哪怕是遍体鳞伤，躺在角落，周尘也还是会用身体保护着周寒蝉。
　　苏尘从废墟之中起身，化作血人，看着周寒蝉冷漠的神色，不禁有些恍惚。
　　他是周尘。
　　可周尘...终究不是他。
　　周尘可以为周寒蝉放弃武道。
　　苏尘做不到。
　　苏尘咧嘴一笑：“小蝉儿...”
　　“接下来我不会留手了，用出你的全力，让我看看你这些年的长进！”
　　轮回百转。
　　我是我，还是另一个人？
　　庄周梦蝶，我是庄周还是蝶？
　　苏尘没有想到，最后的一步，居然是这一世的妹妹。
　　周寒蝉面无表情。
　　“我会亲手杀了你，然后找到哥哥的痕迹”
　　多说无益。
　　苏尘太古饕餮体全开，太古时代的凶兽显化于世，张开血盆大口，要将这天地吞噬殆尽。
　　苏尘虽然身受重伤，失去圣器。
　　但是实力依旧极为恐怖。
　　周寒蝉消失的百年也不知去往何处。
　　神体异象尊贵无比，犹如太古时代真正的神祇复苏，实力丝毫不逊色苏尘全盛时期，甚至更胜一筹。
　　苏尘喋血，他没有放弃，脑海中无数的法门逐渐如同经脉一样，连结在一起，整个天地都在动荡，风起云涌，有着无边异象浩浩荡荡传开。
　　这是成圣异象！
　　周寒蝉见状，素手一挥，化作十二魔阁，朝着苏尘镇压。
　　苏尘猛然感受到有着一股巨大的压力，脑海中猛然有着撕心裂肺的疼痛传来，古老的魂印熠熠生辉，想要控制着苏尘放弃抵抗。
　　“是吞日魂引！”
　　苏尘强忍着剧烈的疼痛，心中却是震惊不已，他脑海中的魂引随着周浩的死未曾消失...
　　近在咫尺的可怕气息，欲要将苏尘彻底镇压。
　　“就这点程度，想要让我屈服于命运...开什么玩笑！”
　　苏尘牙关咯吱作响。
　　他想起周浩死前所说的话。
　　脸上惨淡一笑。
　　那阴沉沉的天空，像是苍天在震怒。
　　苏尘隐约间，看到有着一个无比巨大的脸庞，俯瞰西域。
　　苍天为笼，众生不过是提线木偶。
　　不论是他，还是周浩...从一开始就是一场精心策划的演出。
　　苏尘周身猛然浮现出万千符文，符文璀璨，如同烛火跳动。
　　在苏尘的手上凝聚成一把剑，无与伦比的圣道之力宣泄而出，这把剑不是圣器，却是苏尘九世的积累。
　　“我是周尘，周尘既是我”
　　“纵然这是命运，但是命运也必须是由我自己掌控！”
　　苏尘挥出这一剑，剑芒斩断十二魔阁，斩向周寒蝉...这势不可挡的一剑太快了...
　　快到周寒蝉压根反应不过来。
　　苏尘猛然失去了意识，意识最后的时刻，那无与伦比的一剑和周寒蝉擦肩而过，直冲天际...那里有着一尊无比伟岸的身影...身着白袍，无数魔纹如同星辰流转...
　　周寒蝉愣在原地，天空中下起来淅淅沥沥的灵雨，滴落在身上。
　　是雨水还是泪水，她已经分不清了，眼前只剩下一枚丹药。
　　“服下，成圣”
　　......
　　苏尘睁开眼。
　　他已经重新回到逆命空间。
　　“没想到...”
　　“这些老家伙还真是足够狠！”
　　苏尘脑海逐渐清晰。
　　吞日圣地...太古遗族...周浩...周尘
　　从一开始，都是棋子。
　　周浩这位圣主，特么的压根就没有吞日圣地的母印，难怪需要奴印丹来控制他，感情这家伙也是个倒霉蛋！
　　苏尘苦笑一声，谁能想到一方圣地之主，一位圣者，居然是一个傀儡！
　　最后死在魂引之下。
　　苏尘不知道那幕后的存在花费那么大的代价是要干什么。
　　但是他知道，那幕后存在定然是有所图谋...甚至图谋就在周寒蝉身上。
　　没有谋划，总不至于是闲着无聊，想要看一出好戏第104章时代的见证者（一）
　　苏尘翻开逆命书
　　【第九世，明面上你是吞日圣地平凡的一员，背地之中，你是吞日圣地太古遗族的王脉，但是你发现那些太古遗族的遗老对你表面上毕恭毕敬，实际上只是将你当作复仇的傀儡，你并不在意，只要能够为你所用，哪怕另有目的也无所谓。
　　你开始自己的谋划，借势斩杀吞日圣地的诸多真传，就在你以为一切顺利的时候，一条惊天噩耗传来，吞日圣地圣主察觉到你的秘密，为了不被发现自身最大的秘密，你选择将太古遗族遗老遗少的消息托盘而出，取得了周浩的信任，你开始假装被周浩控制，周转西北两域，凭借一己之力挑起两域争端。
　　终于，两域爆发大战，你以吞日圣地的身份击杀白云城神体，导致白云城对于吞日圣地仇恨爆棚，白云城老圣王和吞日圣地一战，你暗中坐收渔翁之利，算无遗策，以涅槃之躯，弑杀一位圣人。
　　只是...你没有想到，最后你的变化早早就被这一世的妹妹周寒蝉所悉知，你变得再好，也取代不了曾经在她心中那普通哥哥的地位，周寒蝉身负神秘传承，也许你早有察觉，但...也许你还是周尘，虽然你数千年的记忆占据主导，周尘对于妹妹的关爱，却从未消失，你选择了成全周寒蝉，你知道这背后有着更可怕的存在编织着西域的一切，你已经无力反抗。
　　这一世，你挑起西域和北域的战争，覆灭一方圣地，凭借一己之力改写历史轨迹，虽然一生不到两百载，却在岁月长河中掀起一点浪花。
　　评价：紫色二星
　　奖励：20000逆命点】
　　苏尘看到最后的奖励，瞪大眼睛。
　　两万逆命点！
　　他这一世活得虽然短暂，却改写了无数人的命运。
　　时代的洪流，因此有所转折。
　　“梭哈...还是不梭哈？”
　　一口气获得如此多的逆命点，让苏尘陷入犹豫。
　　中州还有一个大boss
　　他这一世的妹妹也不是省油的灯。
　　若还是转生还在天玄域。
　　情况似乎不妙。
　　犹豫一番后，苏尘并未将所有的逆命点消耗完毕。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：450】
　　资质＋5000
　　悟性＋5000
　　家世＋5000
　　还剩下五千，苏尘留着防止意外降临。
　　万一遭遇到不测，英年早逝，以他多世积累，五千逆命点也能迅速崛起。
　　“这一世...成圣！”
　　苏尘翻开新的一页。
　　.......
　　“？”
　　苏尘睁开眼，怀中躺着一位如花似玉的美人，风情万种。
　　四周环境典雅，元气浓郁，每一处都是由上品元石砌成，龙凤呈祥，如梦似幻。
　　苏尘连忙在脑海中翻阅记忆。
　　还好
　　这一世没有遇到林战这类的主角。
　　这一世，他的身份是中州圣族王家当代家主的小儿子。
　　王尘，中州一代的年轻天才，年纪轻轻就已经是通玄境的封王者。
　　中州王家...苏尘的脑海中浮现出一点印象，当初炼丹大会撑到最后的炼丹妖孽中就有着一人来自中州王家，压得中州诸多炼丹妖孽抬不起头。
　　这是个底蕴古老，而又庞大的家族，祖上是一位大圣，族内更是有着数位圣王和一位丹圣级炼丹师，在中州昌盛无比。
　　而躺在他身旁的女子来自一个大势力，是那大势力的传人之一，为了和他沾亲带故，送上门来。
　　对于这种事，苏尘已经见怪不怪了。
　　让苏尘注意的还是他这一世，有着一个哥哥，名为王云飞，号称年轻大帝，有着大帝之资，天生上古禁忌神体，出生之日异象满天，中州最为古老神秘的势力帝宫更是在王云飞十岁那年找上门来，收王云飞为传人，那可是真正诞生过帝的势力，王云飞中州第一人当之无愧，连带着苏尘这个亲弟弟的地位也是水涨船高，无数人费尽心思想要讨好苏尘。
　　不过，苏尘总觉得有点怪怪的，大帝之资...嗯...这可不是什么好词。
　　身旁的貌美女子嘤了一声，苏尘毫无波澜地起身离开，前往王家的书阁，里面记载着王家所能探知到的秘辛。
　　他这一世在中州，不过苏尘可没有忘了中州还有一个大boss。
　　前世他曾听说玉族在一战之后有所没落，具体什么情况苏尘并不知晓，最终通灵神功这门帝经花落谁家。
　　“距离我上一世死去...已经过去了两百年了！”
　　苏尘还没有找到玉族的消息，倒是先找到了他上一世的消息。
　　吞日圣地太古遗族余孽，以一己之力挑动两域之争，导致两域圣人死伤十余位，数个圣级道统没落，甚至吞日圣地就此消失在岁月长河之中。
　　还有着记载，写到那位太古余孽身负太古饕餮体，修行邪功，能够杀死其他的天骄，吞噬他们的本源，若再有邪功出世，五州共杀之。
　　绝世大魔，危险至极，恐有颠覆苍生之危...这是王家对于苏尘上一世的评价。
　　显然，苏尘上一世的举动，彻底引起了天玄域诸多道统的警惕，势必要将危险扼杀于摇篮之中。
　　不过...苏尘知道，真正的危险，可能并不是他上一世的身份。
　　跳出棋盘，苏尘心中开始思忖前世身死的真相。
　　“恐怕...有人想要借助我之手，混淆天下道统的视线！”
　　“当真是好手段！”
　　苏尘心中佩服。
　　越来越多的线索开始浮现，苏尘隐约知道幕后之人的目的，恐怕是想要他搅乱天下，让世人去忽视某样东西，或者是帮助某个人隐藏身份。
　　更加具体的，苏尘不得而知。
　　想必，那些老怪物的谋划定然不会简单。
　　苏尘又继续寻找玉族的消息，最终功夫不负有心人，在一周后，苏尘成功找到当初玉族的记载。
　　玉族的大圣老祖手持准帝兵，攻入西域，和西域一位大圣一战之中，消失无踪，就连准帝兵都未曾返回玉族。
　　同一时刻，玉族遭遇到灭顶之第105章时代的见证者（二）
　　失去大圣老祖和准帝兵的玉族，被中州以帝宫为首的诸多强大势力盯上，他们联手将玉族瓜分。
　　这个昔日辉煌的大族走向没落。
　　不过，玉族的神体，玉疏狂下落不明。
　　帝经也没了消息。
　　苏尘有些惋惜，玉疏狂没死，代表着通灵帝经下落不明，若是让那位古老的存在占据一位无上神体，重新来过，无疑是可怕的。
　　等到苏尘离开书阁，却收到了这一世他的父亲，也就是王家当代家主的通知。
　　“我那位哥哥，大帝之资王云飞回来了？”
　　苏尘有些惊讶，在他的印象中，王云飞自从十岁后很少返回王家，他也未曾和王云飞见过几次面。
　　这位兄长在王尘的心中，一直都是敬畏和传说。
　　形象很模糊。
　　苏尘来到家族大殿
　　见到了传说中的王云飞。
　　一道金色的身影屹立在大殿的中央，衣袖上绣着若隐若现的古老龙纹，容颜和苏尘有着几分相似，只是和苏尘的平静如水不同，王云飞霸道无比，额头上闪烁着一道若隐若现的金色神纹，随着他每一次的呼吸，都仿佛让天地法则为之颤抖。
　　很强...
　　这是苏尘最为直观的感受。
　　最为让苏尘惊讶的还是王云飞透露出的信念，那是无敌的信念，自负上天入地，同辈之间再无敌手，这无敌的信念远超苏尘见过的任何人。
　　九世轮回，苏尘见过诸多神体天骄，不乏如今踏上星空的存在。
　　从无一人能与王云飞媲美。
　　王云飞也注意到苏尘，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“尘弟，你来了”
　　言语中，虽然有着关心，但是苏尘心中却是知道，这不过是一位强者对于弱者的怜悯，恰好这个弱者是他的亲生弟弟，自始至终，王云飞的眼眸都没有起过任何一丝波澜。
　　‘这是一位霸道且绝情的人，世界中只有敌人和手下败将两种人！’
　　苏尘点了点头：“见过兄长”
　　兄弟二人打了个招呼。
　　王家族老好奇询问起来王云飞此行返回家族的目的。
　　王云飞答道：“我此行返回族内，是因为帝宫定下一门亲事，不日之后我将会迎娶梵清音为妻，我王家、帝宫也会和梵家世代交好”
　　族内众人面面相觑，纷纷惊喜。
　　梵族可是中州内又一大超然势力，和曾经的玉族一样，诞生过准帝，虽然没落，却也是一等一的大族。
　　梵清音，中州第一美女，也是一位神体级天才，追求者如过江之鲫。
　　王家和梵家联姻，自然是一件好事。
　　“还有一件事”
　　王云飞继续开口：“我已经和帝宫说好了，可以带一人进入帝宫修行，未来也足以成为我的左膀右臂，君临星空的战将”
　　王家众人神色大喜。
　　帝宫，那可是中州最强势力，没有之一，哪怕是普通的神体圣体级的天骄都无法进入其中修行，每一位帝宫走出来的，未来必定君临一个时代。
　　底蕴，完全不是王家所能媲美的。
　　然而，王云飞没有理会众人的惊喜，转头看向苏尘：“尘弟，你可愿意随我前往帝宫修行？”
　　在王云飞和众人的目光下，苏尘摇头拒绝道：“我不愿意”
　　众人惊愕，就连王云飞眼中也闪过一丝诧异。
　　王家的家主，也是苏尘这一世的父亲王耀辰厉喝道：“胡闹，进入帝宫修行，这是多少人梦寐以求的事情，你是云飞的弟弟，才能进入帝宫修行，这种千载难逢的机会，你居然要放弃？”
　　王耀辰急切无比，这件事是他跟王云飞提起来的，王云飞也是花费大代价才打破帝宫的规矩弄来一个名额，如今自己的小儿子说放弃就放弃，王耀辰心中哪能不急？
　　苏尘不为所动，面对着大殿内或是幸灾乐祸，或是恨铁不成钢，或是心急如焚...面对着这些目光，苏尘平淡道：“进入帝宫修行的机会很好，但却不适合我，我王尘也是王家天才，我不想一辈子笼罩在哥哥的阴影之下，我要走出自己的道路！”
　　开什么玩笑，进入帝宫修炼，苏尘用脚趾头想，准没好事。
　　一辈子成为王云飞的追随者？哪怕这个人是自己的哥哥，苏尘也不愿意，帝宫所能给他的，他不缺，他缺的，帝宫也不可能给他，进入帝宫还要活在那些大能的监视之下。
　　其他人不知苏尘不愿前往帝宫的原因。
　　只是苏尘的话震耳欲聋，让大殿为之沉寂，所有人的目光逐渐转变....惊讶，赞赏，刮目相看。
　　王云飞对于苏尘的目光，那波澜不惊的眸子第一次有了情绪。
　　欣赏！
　　他一直都认为这个弟弟和他不过是有着血缘关系，出于血缘关系上，他会关心弟弟，却从未将这位弟弟放在心上。
　　现在，苏尘的一番话让王云飞刮目相看，第一次有着一种...这不愧是我王云飞弟弟的情绪。
　　王云飞点了点头：“我等待着你走出自己的道路，今后我王云飞不会继续庇护着你，你是我王云飞的弟弟，你要跟我一样，有着无敌的信念”
　　“尘弟，我在成圣路上等着你！”
　　苏尘一笑：“好！”
　　王耀辰看着这一幕，心中既是欣慰，又是惆怅，大儿子王云飞资质太过于可怕，数万年独一份，他以王云飞骄傲，但是小儿子也是他的骨肉，王尘一直活在王云飞的阴影之中，他何尝不知？
　　只是，活在阴影中总比死了要强。
　　现在...小儿子也长大了。
　　王云飞定下婚姻之日，十年之后。
　　苏尘也决定一件事...离开王家，前往五域，挑战五域天才！
　　他要重走一遍武道之路，将自身所学融为一体，走出属于自己的武道...完成前世未曾完成的目的...成圣！
　　当然，他心中还有着其他的目的，比如...看一看故人今安在，又或者，去查找一下关于灵神王的线索。
　　所以苏尘独自一人，悄无声息地离开了王家。
　　一匹白马，一壶烈酒，一袭青衫，三尺青峰，行走五域。
　　ps：本篇完结后，天玄域篇将会结束，开启新的第106章时代的见证者（三）
　　苏尘离开中州
　　率先前往南域。
　　南域最弱。
　　柿子先找软的捏。
　　随着空间隧道来到南域。
　　数千年的时光过去，南域已经物是人非。
　　苏尘重游故地得知，昔日强大到不可一世的御剑皇朝已经随着历史的洪流灰飞烟灭。
　　取之而代的是一个又一个新的王朝和皇朝。
　　第六世，他得罪了太多的人，站在高处，人死债不一定消，虽然最后沈道缘成功突破到涅槃境，最后却还是死在的御剑皇朝敌人的围攻之下。
　　沈氏一族的血脉，消亡殆尽。
　　苏尘叹息一口气，朝着御剑山庄的故址前去。
　　途经山川河流，最终来到一处郁郁葱葱的青山之下。
　　路上还遇到一位老人，老人看到苏尘朝着青山走去，连忙喊住苏尘：“少侠可是要前往那一处青山，寻找昔日御剑山庄的遗址搜寻机缘？”
　　苏尘点头问道：“莫非老人家知道御剑山庄？”
　　老人叹息道：“御剑山庄...老夫岂能不止，每一年都会有和少侠一样年轻人来这里，企图找到御剑山庄留下的机缘，试图和那位沈皇一样，成为一代传说，但是他们无一例外都葬送在山里那一头虎神的口中”
　　“那头虎神...是山里的保护神，不允许任何人觊觎御剑山庄的遗址！”
　　苏尘有些意外。
　　虎神？
　　莫非是虎毛，他还活着？
　　苏尘摇头：“感谢老人家的告知，不过我还是打算去山里看一看”
　　老人闻言，神色惋惜，好似看到了又一个一去不复返的人...年轻时他也有着这样的志向，自从看到故人一个又一个进入其中没有了消息，他开始醒悟，并且试图阻止那些进去其中自寻死路的人。
　　可惜，所有人即使知道真相，却还是跟苏尘做出一样的决定，进入山里再也没有出来过了。
　　等到苏尘进入山中，没有了消息，老人离开了，若是有着下一个进入山中的人，他还是会出现，说出同样的话。
　　山中，苏尘并未和老人所想的一样，死在虎口。
　　他一路来到御剑山庄的旧址，这里所有的一切都消失殆尽。
　　被岁月抹平。
　　“人类，还不退去我就要吃了你！”
　　苏尘看到一头高大的白虎冒了出来，龇牙咧嘴，张开血盆大口，似乎能将苏尘一口吞下。
　　苏尘不慌不忙，神色淡然：“你就是守护在这里的虎神？”
　　“虎毛是你什么人？”
　　高大的白虎听到虎毛这个名字，眼中浮现出警惕，低声发出咆哮：“你是什么人，为何知道我祖父的名字？”
　　“不说出来，我会吃了你！”
　　苏尘淡淡地瞥了它一眼，伸出五指，一瞬间百米之内，天地骤变，一个巨大无比的手掌朝着高大的白虎压去。
　　白虎察觉到危机，眼神恐惧，它没有想到这个看起来如此瘦小，没有丝毫气息的人类，居然是一位强者，它转身想要逃跑，却被五指压得无法动弹。
　　苏尘骑着白马来到它的身旁，白马低下脑袋，璀灿如金色的瞳孔闪过一丝不屑，似乎在说一头小小的野妖居然敢对主人不敬。
　　被白马扫了一眼，白虎只觉得浑身战栗，这是妖兽血脉的压制，哪怕它再蠢也明白，白马上的年轻人来历不凡，远不是它曾经所见过的杂鱼。
　　白虎原本凶煞的眼神瞬间变得清澈，口中的低吼化作清脆的女子声音：“喵呜，少侠饶命...其实我是一只猫妖，我不是虎妖，我的肉是酸的，我也不能壮阳”
　　苏尘：“......”
　　“你这只虎妖懂得还挺多的”
　　跟虎毛一个德行，苏尘也确定这头白虎就是当初跟在他身边虎毛的后代。
　　白虎低声道：“这些都是祖父告诉我的...他说这些话能够保命”
　　“大侠是个好人，肯定不会杀害小妖的，喵呜”
　　看着眼神逐渐清澈的白虎，苏尘忍俊不禁一笑道：“我不会杀你，但我不是一个好人”
　　白虎有些疑惑，却听苏尘继续道：“你叫什么名字？你祖父如今又在哪里？”
　　面对着苏尘的问话，它心中挣扎，想到苏尘刚才说他不是一个好人，只得从心乖乖道：“小妖名叫虎妙妙...至于祖父...”
　　虎妙妙虎目中难得浮现感伤道：“祖父他十年前就去世了，有着一批人强闯御剑山庄，祖父为了保护这里，和他们打了一架身受重伤，十年前就死了，还说我必须在这里守护着大老爷”
　　苏尘心中微微触动，沈尘有着无数子嗣，无数亲人，到头来居然是一头脑后长满反骨的虎妖最为忠心。
　　世上太多的人，连一头妖都不如。
　　“带我去御剑山庄”
　　苏尘收回五指，松开对于虎妙妙的压制。
　　虎妙妙畏怯苏尘，只得乖乖带着苏尘前往御剑山庄的故地，这里只剩下一个残破的房屋，一个衣冠冢，还有一头依旧站着的虎妖，满身刀疤，凶厉无比，目视着远处，好似还活着一样。
　　虎妙妙悲伤道：“这里根本就没有什么宝物，祖父他守护这里，也只是因为这里是大老爷的家，每一年都会有着外界的武者闯入这里，五十年前，天剑圣地的人闯入这里，拿走了大老爷坟头上的剑，祖爷爷拼了命也没有办法阻止那些人....”
　　苏尘听着虎妙妙说着往事，他知道，恐怕那些人所抢夺的，正是他第六世身躯所铸的剑。
　　苏尘上前感应了一番死去虎毛身上残留的气息，从中感应到一股极为深刻又极为熟悉的气息。
　　“天剑圣地...”
　　虎毛是被天剑圣地的天剑剑意击伤，留下无法根治的伤痕，最终陨落。
　　苏尘波澜不惊的心境，突然涌出一股难以抑制的杀意。
　　“虎妙妙，你可愿意跟着我离开这里？”
　　虎妙妙愣了一下，她眼神中有些向往，看了看虎毛的尸体，又踌躇起来：“大人是好人么？”
　　苏尘笑了笑：“我并不是好人”
　　虎妙妙俯首：“我愿意追随大人，祖父说过，没有坏人会说自己是个坏人，没有好人会说自己是个好人”
　　苏尘眼中蕴藏着杀意，看向远处：“那就跟着我前去...报第107章时代的见证者（四）
　　天剑圣地
　　迎来了一位不速之客。
　　“无名剑客，前来挑战天剑圣地年轻一辈！”
　　天剑圣地外，出现一个骑着白马的青年，青年的怀中躺着一只满身白毛的小猫，手指抚过小猫的毛发，眼神波澜不惊，被天剑圣地众人围在中间，没有丝毫的怯意。
　　“阁下...是什么人？”
　　苏尘的话惊动了天剑圣地的外门长老，虽然眼前青年衣着朴素，但是那一身的气度，绝非普通势力所能够培养出来的。
　　苏尘没有抬眼，只是轻声道：“听闻天剑圣地乃是南域剑道之首，而某也略懂一些剑道，特来拜访，希望天剑圣地内有人值得让我出剑”
　　闻言，天剑圣地的诸多弟子也明白苏尘的意思，这是来踢宗！
　　他们作为圣地弟子，何曾被人如此羞辱？
　　“你算个什么东西？也敢大言不惭挑战我天剑圣地年轻一代！”
　　“就让我言顺来击败你，让你知道我天剑圣地和你之间的区别！”
　　一道年轻的身影站了出来，拔剑冲向苏尘。
　　苏尘看都没有看他一眼，突然那年轻的身影停顿在原地呆若木鸡。
　　他不知道什么时候全身的衣衫已经被交纵的剑气割裂成残破的条状，空气凉飕飕地紧贴着皮肤，后知后觉的他不禁愣在原地，冷汗淋漓，满是恐惧。
　　场上死寂一片，包括外门的长老，他们都没有看清楚这个青年使用了什么手段，但是他们知道，这个青年要是想要杀言顺，只需要一个念头！
　　言顺可是外门大师兄，最有希望进入内门...这个年轻人到底是什么来历？
　　这一刻，他们心中意识到...也许眼前青年所说的话，挑战整个天剑圣地年轻一辈，不是开玩笑的！
　　“太弱，若这是天剑圣地弟子的水平，那太让我失望了”
　　苏尘继续抚摸着虎妙妙，似乎对他而言，击败言顺这件事，还不如他撸猫，如此轻蔑丝毫不将天剑圣地放在眼里的态度，将天剑圣地的众人激怒。
　　猖狂....实在是太过于猖狂了！
　　天剑圣地何时受过如此屈辱？
　　几位长老更是怒火中烧：“一起拿下这个不知道天高地厚的小子，不管他背后是何等势力，居然如此辱我天剑圣地，必须要付出代价！”
　　天剑圣地的长老敏锐察觉到来者不善，想要趁机先下手为强，终止这一场闹剧。
　　面对着他们的出手，苏尘座下的白马猛然爆发一股可怕的气势，瞳孔中的璀璨金色如同破碎的玻璃，刚准备出手的长老瞬间被这股气势压在地上无法动弹。
　　苏尘怀中的虎妙妙也瑟瑟发抖，苏尘只能先安抚她。
　　“龙...龙威...这是传说中的龙马血脉！”
　　“这股可怕的气息，我只在内门那些尊者长老的身上感受到过...那青年胯下的白马居然是一头涅槃境的妖尊！”
　　“.....”
　　众人震惊不已。
　　苏尘看着起不了身的众人，眼神有些失望，淡淡道：“这就是你们天剑圣地的气度？实在是太让人失望了，以大欺小，还是输不起？”
　　联手准备对苏尘出手的长老面红耳赤，既是愤怒也是羞愧。
　　就在这时候，一道华光出现，显化出一道年轻的身影，冷声道：“够了，阁下前来挑战我天剑圣地年轻一辈，前来挑战就是了，何至于如此羞辱他们？”
　　苏尘似笑非笑，只是道：“终于来了个不错的家伙”
　　其他天剑圣地众人见到来者纷纷露出喜色：“是宋真传...这可是一位年轻王者，还是我南域天骄榜上排名第十八的超级天才，有宋真传出手，定然能够击败这狂妄之徒！”
　　宋真传目光冷冷地盯着苏尘，道：“你要战，我宋全就陪你一战，看看你到底有几斤几两，来到我天剑圣地撒野！”
　　宋全率先出手，手中的剑升起古老的符文，直接一剑斩出，直指苏尘，没有丝毫的留手，若是挡不住，苏尘会被这一击轻易杀死。
　　面对着这一击，苏尘仅仅是伸出一根手指，连两根手指都不用，手指上缠绕着无比恐怖的剑意，似乎要割裂一切，眼前的空间荡起涟漪，像是一场幻觉，一根手指化作无坚不摧的剑芒，宋全施展的全力一击触碰到手指所化的剑芒，居然如同鸡蛋砸石头一样，不堪一击。
　　如此一幕让宋全瞪大眼睛，表情难以置信，他引以为傲的一击居然被如此轻易破解，随着剑气纵横，他恍惚许久，直到凉丝丝的风吹得他发冷，这时候他才不得不接受一个现实。
　　“我...败了...”
　　宋全失魂落魄，眼神空洞，那一份剑道信念有所动摇。
　　而宋全这一败，惊动了整个天剑圣地，一位真传弟子的落败，这不是一件小事，还是被人以剑道击败...堵在圣地门口，一招都没有接下，这是何等的耻辱？
　　若是此事传出去，天剑圣地怕是彻底沦为五域笑话。
　　“赢...召集所有年轻一辈的弟子，必须要赢下这一场比试，不论用出什么手段，我天剑圣地不能输！”
　　天剑圣地的圣主当即下达命令。
　　一位位天剑圣地的弟子赶赴战场。
　　“休得嚣张，我来和你一战！”
　　“休怪我手中的剑器锋利无眼！”
　　“我...要不程真传你先上？”
　　“......”
　　天剑圣地诸多真传，无一例外全部败在苏尘的手上，到最后，无一人敢出手和苏尘一战，因为没有人能够挡得住苏尘一招，看着一位位或为敌人，或为朋友，那些实力丝毫不弱于自己的人，在苏尘手上连一招都没有走下来，他们犹豫了，退怯了...
　　对于一位年轻气盛的剑修而言，犹豫退怯...那就代表着剑道不在无暇，直到击败那心中的梦魇！
　　圣地众多大能察觉到不妙，若是天剑圣地被一人用剑压塌年轻一辈，这是何等的笑话？
　　“无念他还没出关？”
　　天剑圣地的圣主皱着眉头。
　　心中念头落下
　　天剑圣地猛然掀起阵阵第108章时代的见证者（五）
　　天剑圣地众人大喜
　　“是慕师兄出关了，慕师兄是我们南域天骄榜第四的天之骄子，有着他出手，定然能够击败这个狂妄之徒！”
　　“慕师兄真的能够击败他么...”
　　“一定会的，慕师兄可是我天剑圣地年轻一辈第一人！”
　　“......”
　　天剑圣地诸多天骄将所有希望都寄托在慕无念的身上。
　　不过...他们也不得不承认，这个敢挑战天剑圣地年轻一辈的狂徒实在是太强大了...
　　在众人目光的期待下，浩荡的剑气铺成一跳通天路，路的另一端有着一位头戴羽冠的青年踱步走来，腰间悬着一把古朴的配剑，鲜红的纹烙像是呼吸般若隐若现，那一把配剑似乎有着生命！
　　慕无念，天剑圣地当今时代的序列圣子，不足双十之龄就已经突破通玄境，更是掌握着传说中御剑皇朝留下的旷世神剑，归尘剑！
　　传说中，这是由御剑皇朝那位太祖自身剑道和身躯所铸的剑，如今铸剑之法早已经失传，第一代剑主沈道缘曾经凭借着此剑，连战五位准圣，斩杀两位，重创一位，最终力竭身亡，最后归尘剑也是下落不明。
　　十年前，慕无念横空出世，归尘剑才再度出世。
　　慕无念俯视着下方，剑眉之下，透露着不可一世的桀骜。
　　慕无念高高在上，扫视着众人，看着落败在苏尘手上的天剑圣地真传，冷哼一声：“一群废物，修炼这么久，居然连个外人都搞定不了，还需要我亲自出手”
　　随后目光落在苏尘身上，轻蔑道：“就是你，挑战我天剑圣地年轻一辈？”
　　苏尘轻挑眉头，有点不敢相信这个人当真是天剑圣地这一代最为杰出的弟子？
　　落幕之像！
　　慕无念还以为苏尘惧怕了，转头道：“我圣地的尊严不可轻辱，若是你败给了我，我需要你自碎剑心，这个赌注你敢不敢？”
　　苏尘看着信心满满的慕无念，轻笑一声：“若是你败了，我需要...那把剑！”
　　苏尘伸手指了指慕无念腰间的归尘剑，这让慕无念神色一变，不过还是答应下来：“好，若是你能赢我，这把剑就是你的，若是你输了，就要自碎剑心，从此不再握剑！”
　　慕无念对于他的实力，有着绝对的信心！
　　苏尘点头，神色之中浮现少许认真，慕无念的剑道境界撑死了也就比起其他圣地真传的实力强上一点，但是当慕无念握住腰间的那把剑时，苏尘感受到一股可怕的剑道气息从慕无念的身上复苏。
　　归尘剑内，融合了他第六世沈尘和沈道缘的剑道领悟，已然达到另一种层次，慕无念在两种剑道的加持下，产生了蜕变，一道金色的剑气从慕无念的身躯散发而出，发丝狂舞，剑气纵横。
　　苏尘从白马身上一跃而起，青衫飘袂，腰间的长剑出鞘，平静如水，没有任何的异象，宛如一把普普通通的凡器，却让慕无念如临大敌。
　　这一股剑意...变化万千，错综复杂。
　　一时间，二人剑气碰撞，剑意争锋，在四周形成了一道恐怖的剑气结界，密密麻麻的剑气交纵，让人无法看清其中的状况，不过众人都知道，那定然是一场惨烈的大战。
　　慕无念不理解，为什么自己的恐怖神通总是会被苏尘简简单单的一剑化解，或劈，或砍，或挑，每一剑都极为普通，却蕴含着非同寻常的力量。
　　“这到底是...为什么...”
　　慕无念急躁之中，将所有元气注入归尘剑之中，想要借助归尘剑的力量获胜，见到如此一幕，苏尘眼中很是失望，横剑于胸前，紧接着苍穹变化，所有人都见到了匪夷所思的一幕。
　　天剑圣地内，所有的剑器仿佛引动共鸣，朝着某个方向朝拜，如此一幕，让人难以置信。
　　“这...这是至诚剑道！”
　　“怎么可能，此子怎么会如此年轻就走到了剑道的这一步？当初那位剑疯也并未如此...”
　　“我们都小觑了此子！这到底是何方神圣？”
　　“......”
　　完美无缺的剑道，苏尘这一剑斩出，天地间的一切仿佛失去了色泽，只剩下一片灰色，随着仿佛空间破碎的撕裂声，天地间又重新渲染上色彩，只是地面上有着一位衣衫不整，浑身鲜血的身影跌落在地上。
　　慕无念此刻茫然至极...他居然输了...
　　“一定是你手中的剑...你一定是依仗着剑器之利！”
　　慕无念不甘心地嘶吼着。
　　然而，随着他话音的落下，他看到苏尘的手中，那一把在他看来远超于归尘剑的‘神剑’，居然在一点点消散。
　　苏尘颇为可惜道：“果然一枚元石购买的剑质量就是差，还好赢了一把剑，勉强代替一下”
　　在慕无念不可置信的目光中，苏尘抬手一挥，地面上的归尘剑落入苏尘的手中，让慕无念都没有反应过来，只是听到苏尘的话从耳边传来
　　“赌注我赢了，现在这把剑就是我的了”
　　“还有，你的剑道不诚...太过于依仗外物，念头太多”
　　苏尘收起归尘剑，打算离开天剑圣地。
　　他此行的目的也达到了，一人压塌天剑圣地年轻一辈，虽然未曾杀一人，但是对于一位年轻气盛的剑修，不亚于折断他们的锋芒，打断脊梁，从此以后剑心蒙尘。
　　废掉天剑圣地年轻一辈！
　　苏尘骑着白马带着虎妙妙打算直接离开天剑圣地。
　　此刻，回过头去，前方的虚空突然裂开，从中可以看到另一幅景象，那是一个剑台，有着一个青年坐在剑台之上，目光平淡地看着苏尘，今次一眼，让苏尘遍体生寒。
　　他仿佛看到了当初的曹天明，那个至诚于剑的天才...
　　天剑圣地的众人见到青年纷纷恭敬无比道：“圣子！”
　　青年颔首，看向苏尘：“你我不是一个时代的，若是对于你出手，以大欺小，胜之也是无趣...”
　　“但是你须知，我天剑圣地，并非无人剑道登顶，你一人想要打断我天剑圣地剑道脊梁，还不够资格！”
　　“王尘，你将此话带给王云飞，十年之后我定然会远赴中州，亲自向王云飞讨教讨教！”
　　说完，空间愈合，青年始终未曾出第109章时代的见证者（六）
　　苏尘离开了天剑圣地。
　　天剑圣地的圣子未曾出手。
　　放任苏尘离开。
　　他跟苏尘不是一个时代的人物。
　　这是和王云飞一个时代的人物。
　　天剑圣地的圣子和当初的曹天明一样，剑道纯粹，自恃甚高。
　　苏尘摇了摇头，他不认为天剑圣地的圣子会是王云飞的对手，不过这位圣子不死，天剑圣地依旧会昌盛数千载，这位圣子一死，天剑圣地...完了！
　　现在的天剑圣地，过于追求外物，早已经没有了纯粹的剑道理念...苏尘苦笑，当初曹天明所说的，诚于剑道，这是天剑圣地的理念，可曾料到如今的天剑圣地，早已经失去了昔日的理念？
　　苏尘摸了摸手中的归尘剑，心中有着别样的滋味，这是他第六世身躯所铸，在沈道源的剑气淬养之下，如今的归尘剑已经化作一柄剑道神兵，具备着丝丝圣气，只差一步就能够蜕变成圣兵，可惜也就差那么一步，御剑皇朝的壮大得罪了太多的势力，他们不会坐视沈道源更进一步，联手伏杀了沈道源。
　　归尘剑嗡嗡颤动，发出悲鸣。
　　数千年的时光，太多的事化作尘土，埋葬在不可知的枯萎之地。
　　苏尘继续前往其他的地方。
　　没有多久，整个南域一条消息传开。
　　有着一位骑着白马的神秘青衫男子，凭借着一己之力压得天剑圣地一代天骄抬不起头。
　　更是夺走了传说中御剑皇朝统治天下的神兵，归尘剑！
　　整个南域的剑修都被吸引了目光，归尘剑，这可是当初贯彻南域，差一点成为圣朝的御剑皇朝神兵，掌控归尘剑，必定会成为天下剑主！
　　天剑圣地隐瞒了太多的消息，苏尘压得天剑圣地一代人抬不起头，剑道脊梁被打跨，天剑圣地的掌权者自然不会咽下这一口气，将手持归尘剑的慕无念消息隐去，将苏尘来自中州王家的身份隐去，一手借刀杀人，哪怕不成也势必要恶心苏尘。
　　天下剑修云集，不缺铤而走险者，想要击杀苏尘，夺走归尘剑！
　　苏尘无奈地伸了个懒腰，白马一蹄子将还在喘气的黑衣人头颅踩爆，这已经是他们路上遇到的第三十批袭击。
　　前方，就是南域巨头，羽化圣地。
　　也是如今南域最强势力，放眼整个天玄五域都能够排得上号。
　　不过...等到苏尘来到羽化圣地，却发现这里的人...
　　“王公子，不好意思，我们知晓你的来意”
　　“但是...你晚来一步，我羽化圣地的真传大多都不在宗门，宗门有任务，圣地真传都前往争夺机缘去了，其余的人王公子挑战他们也不太合适...你看？是等待我羽化圣地的真传回来，还是王公子改日再登门拜访？”
　　苏尘看着满脸笑容，态度和蔼的羽化圣地长老，顿时无语。
　　这特么这么巧？
　　耍小孩子呢？
　　羽化圣地直接让弟子外出历练，别人事先也不知道苏尘要来登门拜访...没有毛病，但是苏尘知道，只要他在羽化圣地一天，那些真传弟子就永远都不会返回羽化圣地。
　　如今，羽化圣地内那些普通的内门弟子，在天骄榜单上排名靠后的真传弟子，苏尘也不会放低身段欺负他们，他没有这个兴致，前往天剑圣地，隐藏身份姓名，那完全是咽不下心中的一口气，昔日为天剑圣地卖命，御剑皇朝覆灭，天剑圣地不仅仅袖手旁观，最后甚至落井下石。
　　他如今虽然不是沈尘，但是昔日御剑皇朝的因果，苏尘自然还是要讨的。
　　他和羽化圣地没有仇怨，自然不会平白无故招惹到这个敌人，羽化圣地的意思很明显，打不过但是我们躲得起...毕竟苏尘对于天剑圣地下手太狠毒了，没有一个势力希望自家弟子步入后尘，更别说这一路直接从天剑圣地杀到羽化圣地，实打实的凶名。
　　苏尘理解羽化圣地的做法...但是他还是暗叹，昔日那个霸道无比的顾言担当羽化圣地圣主之后，似乎变了很多，整个羽化圣地行事不再嚣张，也许是当初见到了太多的熟人死了，同一个时代可争锋的天骄在西南两域之间的战斗死伤殆尽，开始惜命。
　　“不过...圣子大人前些时日返回宗门，王公子若有着想法，我可以告知圣子大人一声”
　　苏尘眼皮抬了抬，转头就走。
　　这是让他一个通玄境去挑战和王云飞一个时代，洞虚巅峰，甚至突破涅槃境的神体？
　　那不叫印证武学，那叫找虐！
　　苏尘自认他没有找虐的爱好，羽化圣地如此，苏尘不用想都知道，恐怕剩下的势力也会和羽化圣地一样，等他上门拜访，最后的结果也只会是各种理由离开宗门，人影无踪。
　　南域，苏尘没有了想法，和王云飞一个时代有着天才，但是这个时代，只有羽化圣地有着一位神体级天才，可惜羽化圣地并不想要让他和苏尘交手，雪藏起来，苏尘也无可奈何。
　　从中州来南域，兜兜转转花费了两年时间，苏尘启程前往东域，为什么是东域？因为北域距离南域太过于遥远，西域那边...前世的妹妹周寒蝉定然还活着，周寒蝉有着比起太古饕餮体更为恐怖的吞噬神体，修行的功法似乎比起吞天噬地神功更为完善，那里还有着一位老怪物，让他忌惮无比，惹出风头不明不白死在西域，哪怕王家也没有办法。
　　花费了半年时间，苏尘来到了东域。
　　来到东域的第一件事，苏尘依旧是打探消息，距离上上一世过去五百年，东域格局并没有太大的变化，唯一值得惋惜的是，五百年前，名震天玄的，被誉为最有可能成为丹圣的炼丹师无极丹尊前往域外星空争夺突破机缘，再也没有返回镇狱圣地...这让东域诸多大能遗憾不已。
　　ps：喵~跪求各位读者大大一波小礼物，吃泡面想要加一个烤肠((●ˇ∀ˇ第110章时代的见证者（七）
　　苏尘随着往事逐流，一路上跨越万里，来到了天源皇朝，昔日的王朝随着镇狱圣地的兴起一跃而成东域的庞然大物之一，李氏多天骄，当初留在镇狱圣地的皇极惊世经兜兜转转还是回到了李氏手中。
　　当初的小家族夏家，也成为一方古老的家族，在镇狱圣地不乏位高权重之辈。
　　龙霄皇朝，昔日故人难寻觅，一转眼已经千载过去，连曾经的小村庄也早已经被繁华的城镇取代。
　　“我们这里曾经出过一位丹尊！”
　　城池外还摆放着无极丹尊高大的青铜雕塑，城内到处流传着无极丹尊的传说。
　　苏尘微微一笑，听着说书人编撰的往事，幽幽一叹，随后离开。
　　这一路上，他已经花费了三年时间。
　　也该去挑战一下东荒顶尖的天之骄子。
　　东荒盛世
　　天骄云集
　　曾经苏尘参加这一场盛世，只能仰望他人，如天上繁星。
　　“中州王家...那位的弟弟居然来到我们东域？”
　　联手举办天骄大会的各大势力看着突然闯入名单的陌生名字面面相觑。
　　南域的事情他们或多或少听到过一些。
　　“好小子，这是将我东域和南域一样，当作武道路上的磨刀石不成？”
　　十二圣地其中一位圣地的负责人明白其中缘由，冷笑一声。
　　“既然王家这个小家伙想要借助我东域磨练武道，我东域何尝不可借着他的手，磨砺一下我东荒年轻一代，见识一下中州的武道天骄”
　　“你就不怕那群小家伙道心被王家那小子打崩？那小子下手也太狠了，南域天剑圣地年轻一代近乎被他一人给废了”
　　“南域越来越落寞了，一个武者的武道意志都不坚定，我东荒万万不可步入南域后尘...磨砺一下那些小家伙，让他们早日知晓人外有人，天外有天，也是好事，若不然傲气太盛，未来遇到真正的道争，只怕会一蹶不振”
　　“别忘了，天墟圣地那无上妖孽出世了，欲要在这一世踏足无上道...中州的那位不可避免，正好也可以借着那位的弟弟，初窥一下中州那位的实力，早做准备”
　　“......”
　　苏尘等到了通知。
　　东荒准许他前去参加天骄盛会。
　　“这些老家伙...恐怕有着底牌，是哪一方古老圣地封存的妖孽出世了？”
　　苏尘眯着眼睛，他曾经也是圣地实权长老，主持过天骄盛会，自是清楚其中的规矩。
　　他原本以为，需要经过一些周折才能前去参加，现在那些老家伙如此痛快同意，其中没有猫腻，苏尘是不信的，这一场盛会，只怕另有准备，想要借助他的手，昭告一位无上妖孽的出世。
　　不过...苏尘没有退怯，他此行就是为了印证武道，走出自己的道路，和一位无上妖孽交手，不论胜负，对于他而言都大有裨益，这是一场潜在的交易。
　　苏尘等到了天骄盛会这一天，整个东域的天骄齐聚，十二圣地成了十三圣地，还有各路的古老世家大族的天才，这让苏尘有些兴奋，他感受到数股强大的信念，锋芒毕露，无一都是顶尖天才，卷起时代风云的人物！
　　虎妙妙心惊胆颤，四周一道道强大至极的气息扫过。
　　它也不禁好奇
　　“主人到底是什么身份？”
　　苏尘弹了弹它的脑袋，没有回答。
　　天骄盛会开始，苏尘也迎来了自己的对手
　　一位浑身冒着青色光芒，如翡翠般闪耀，龙行虎步走上场。
　　苏尘微微惊讶，能够将青玉圣经修炼到如此地步的，属实不多见，主持天骄盛会的那些势力想要借着这位青玉圣地弟子的手，探一探他实力的深浅。
　　“你很强...将会是我田辉路上的大敌之一！”
　　青玉圣地的天骄田辉自诩自身实力放眼青玉圣地当今一代前三，但是他在苏尘的身上，感受到如同深渊一般，死寂而不可测的气息。
　　苏尘颔首：“出手吧”
　　仅此话音落下，田辉化掌为拳，青光耀九天，直接来到苏尘的面前，显然田辉知晓苏尘是一位剑修，并不打算给苏尘施展万般神通的机会。
　　可是，让他惊讶的是，苏尘压根就没有将腰间归尘剑拔出的意思，手掌拂过，似乎蕴含着一种又一种强大的武学奥义，这些奥义浮现，又迅速破碎，随着一拳轰出，势不可挡。
　　两道可怕拳意的碰撞，让观战的众人不禁为之喝彩，几位强大的天骄更是眼前一亮。
　　“世人都道中州王家出了一位无上妖孽，大帝之资，注定镇压一个时代”
　　“可是世人都忽略了一点，王家的这个小家伙...居然也不简单，武学即将迈入入道境，走出属于自己的道，未来成圣，只怕是指日可待，若不是生在这个大世，被王云飞光芒掩盖，只怕也是一个时代的传说”
　　观战场内的诸多大势力长老看到苏尘的表现，心中感慨万千，一个走出自身道路的天才，只要不陨落，成圣路上到达重点已经是必然的结局。
　　苏尘，显然距离入道境，只有一步之遥！
　　青光破碎，田辉苦笑一声：“我以为剑道是你最大的依仗，是我错了，没想到你的拳头居然也是如此恐怖，我不如你！”
　　苏尘收回拳头，淡淡道：“一法通，则万法通，闲暇时间练些拳脚功夫，自然会了”
　　田辉摇了摇头，说起来轻松，实际谈何容易？
　　正常武者一辈子走一条道路，能到精通都不错了，怎么可能有闲心去走第二条道路？
　　击败青玉圣地一位强大的真传，苏尘没有骄傲，田辉的实力不错，但却不是东域第一档次的天之骄子，此刻，苏尘感受到一道道炽热的目光散发着磅礴的战意紧盯着他。
　　苏尘的实力，得到他们的认第111章时代的见证者（八）
　　一场...两场....三场...
　　一直到苏尘遇到的第一位东荒最顶尖的天才。
　　雷音圣地，雷天心
　　一个眯着眼睛的光头和尚，披着简陋的袈裟，一手持着禅杖，一手竖在胸前。
　　苏尘抬头看了他一眼。
　　那隐藏在躯体下，蕴含着一种可怕到足以撕裂一切的力量，修为更是达到通玄巅峰，和如今的苏尘一样，距离洞虚境只有一步之遥。
　　“雷象圣体...雷音圣地这一世出了一个了不得的人物！”
　　比起天剑圣地的慕无念，显然雷天心更为强大，二者压根不是一个档次。
　　苏尘心中暗叹，这将会是他第一次和圣体级的妖孽堂堂正正争锋！
　　归尘剑第一次颤动，产生共鸣，展露出属于自己的锋芒。
　　“施主，请”
　　雷天心摆出一个手势，代表着战斗的开始。
　　同一时刻，雷天心的眼睛闪耀着紫色的雷光，整个战场遍布雷霆，一头远古雷象虚影浮现，像是远古的神灵出现在如今的时代。
　　苏尘手持归尘剑，三世剑道感悟融为一体，短暂踏入一个崭新的剑道领域，自身所在的区域，即为剑道领域，领域之内，剑道独尊！
　　一道道通天光柱贯穿雷霆汪洋，雷天心挥起拳头，他的肉身散发着金光，肉身赫然磨练到一种极致，比肩远古神兽，一拳直接打破空间，一般的洞虚境在这一拳之下也只能化作血雾，堪称恐怖如斯。
　　雷音圣地曾经显赫过，锻体之法更是号称十大最强锻体法，可惜随着时代的更迭，雷音圣地锻体法遗失一部分，外加法修逐渐取代体修，导致这个庞然大物只能屈居东域。
　　面对着苏尘的剑气，雷天心直接抬手将剑气撕裂，掌心渗透出来的血液居然是金色，瞬息之间，剑气造成的伤势恢复如初，更是一头扎进苏尘的剑道领域。
　　体修虽然没落，但是体修的信念始终未曾动摇。
　　在苏尘的剑道领域，雷天心手撕剑道领域，雷光绽放，和难以磨灭的剑气争锋，不过纵然他神力无敌，却还是迟了。
　　二者交手，只是一瞬间，这一瞬间，雷天心没有接近苏尘的肉身成功，迎接他的是那无可匹敌的剑芒，整个天地紫色的雷霆变成灰色，犹如一幅定格的画卷。
　　“归尘！”
　　剑气风暴席卷，雷天心抬手，手中的禅杖随着雷象化作一道屏障，和那无可匹敌的剑芒碰撞。
　　“体修...终究还是没落了！”
　　随着一阵轻叹，雷天心手中的禅杖应声断裂，身躯也被剑气拦腰斩断，血染场地。
　　雷音圣地大能的登场，施展神通将雷天心身躯再度合拢，雷天心脸色惨白，面无表情地离开。
　　苏尘目视着雷天心离开，合拢归尘剑，体内猛然传来一股虚弱到极致的感觉，他面色不变走下台，心中确实苦笑：“体修...还真是够硬...”
　　刚才那一剑，像是砍到古老的天金上，坚不可摧，要不是归尘剑的剑道意境足够锋利，也许不一定破开雷天心的防御。
　　但是...也仅此而已。
　　随着雷天心的败北，让诸多天骄愕然，雷天心的雷象圣体，放眼当今时代，绝对是最为顶尖的那一批天骄，如今却败给了这个从中州而来的年轻人。
　　苏尘看向另一个战场，另一边有着一个英气青年盘膝坐下，早已经结束战斗，在注意到苏尘的目光，抬起头颅，朝着苏尘点了点头。
　　“好恐怖的武道意境！”
　　仅此一眼，苏尘心中断定，这就是东域那些老怪物的底牌！
　　他们自信，这个青年定然会将他战胜！
　　入道境！
　　这绝对是一位踏足入道境的妖孽！
　　苏尘深吸一口气，压下心中的战意，如此人物，他必须要恢复巅峰，才能与其一战！
　　青年知晓苏尘的想法，二人不约而同等待着，这一场巅峰对决！
　　一周后，苏尘睁开眼。
　　“天墟圣地，灵无涯”
　　“中州王家，王尘！”
　　灵无涯点头：“我会击败你，然后去挑战王云飞”
　　语气平和，似乎从未将苏尘放在心上。
　　苏尘一笑，他不会因为被轻视而动怒，这个对手，甚至武道之路比起天剑圣地的那位圣子还要坚定，这是一个无比强大，值得尊重的对手。
　　二人默契没有废话，苏尘抽出归尘剑，灵无涯也随手从空中抽出一把神剑，两柄剑的剑气纵横，强大的剑意撕裂战场.
　　“归尘！”
　　“剑墟！”
　　苏尘的剑意被一股可怕的力量压制，这是一种从未见过的剑道。
　　苏尘弃剑化掌，灵无涯一同弃剑化掌，掌意波动如同璀璨烟花，二人又变掌为拳，手持长枪，刀气淹没...
　　台上，一些长老看着这势均力敌的一幕
　　“灵无涯在做什么？以他的实力，击败一个还没有彻底领悟入道境的，应该不至于如此吃力”
　　“他在...帮助王家那个小家伙融合所有武学，走出属于自己的武道之路？他疯了么，这可是敌人，他怎么给王家那个小家伙在喂招？”
　　“灵无涯，不愧是天墟圣地的无上天骄，这难道就是无上天骄的风度和傲骨？”
　　“......”
　　苏尘逐渐沉入和灵无涯的交手之中，他九世经历，所走的道路太过于斑驳，每一世的道路都不同，前世生死之间感悟到的契机在这一刻显得愈发清晰。
　　苏尘感应到自身体内，有着一个种子在逐渐形成，无数的武道感悟，武道意志在汇合，变得坚定，这是一种天下皆错，我无错的信念，武道之途，只剩下信念之争！
　　随着一颗金色种子的形成，苏尘感觉到他所有的武道之路逐渐变得清晰，曾经那些武技信手拈来，前方的所有道路不再迷惘，他...终究会踏入无上境，凌驾众生上！
　　“多谢成道之恩，我王尘欠你一个人情！”
　　苏尘明悟，灵无涯这是在助他一臂之力，帮他打破入道境的屏障，踏足属于自己的道路！
　　灵无涯微微一笑：“你没有让我失望，接下来的一战，不要留手！”
　　入道...代表着踏上成道路，这条路上，只有一人能够走到终点。
　　这是最为纯粹的武道之争！
　　....第112章时代的见证者（九）
　　两位走出自身道路的妖孽交手。
　　一招一式，融入千百种武学精髓，明明都不过是通玄境的修为，可爆发出来的威力远远超出通玄境的范畴，对于这等妖孽而言，越阶挑战如同喝水吃饭一样轻松。
　　场上的天骄目不转睛，犹如一尊尊雕塑屹立，凝神屏息，生怕错过每一个战斗细节...哪怕他们无法领悟二人交手，如观天书。
　　“两位踏足武道境的年轻妖孽交手，这样的场景可不多见，若是这些小家伙能够参悟一星半点，未来武道之路也受益无穷”
　　场上诸多势力的长老心中感慨...这才是武道盛世，天骄妖孽如云，神体圣体也是陪衬。
　　随着和灵无涯的交手，苏尘对于武道之路的感悟愈发清晰。
　　苏尘舍弃归尘剑，两指合并点出
　　这一招，融入他至今所有的武学，变化万千，犹如无上神明清洗凡尘。
　　灵无涯也感受到一股压力，喝道：“很精彩的一招，我灵无涯生在大帝证道，生灵皆寂的末法时代，东荒，中州，九大天域皆无敌手，故遂自封，等待大世降临，没想到第一战就遇到你这样的对手，真是令我热血沸腾！这才是大争之世！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　面对宛如神明降世的力量，灵无涯放声大笑，狷狂无比，眉间缓缓出现一道金色的天目，蕴含着无上的法则之力，随后一道神光如同天罚落下，二人最强的一击碰撞在一起，连同战场内的屏障都发出咯吱的声音。
　　“谁...赢了？”
　　众人看不清战场，但是知晓二人在这一招之下，定然有着胜负。
　　半晌之后，两道人影走下武斗台。
　　“这一战，是我输了”
　　苏尘心服口服，灵无涯这样的对手，实在恐怖。
　　身怀旷世神体，早早踏足入道领域，就连心性，也堪称怪物，未来不死登临圣巅是必然的。
　　灵无涯摇了摇头：“不过是依仗神体之利，若王兄也是神体，也许这一战胜负未知”
　　灵无涯神色认真，并未在为苏尘开脱，如苏尘这番如此年轻踏足入道境的妖孽，放眼古史都极为少见，悟性之上灵无涯自叹不如，可惜...如此人物，却只是普通灵体，并非神体之身，否则定然不弱于他。
　　面对着灵无涯的谦虚，苏尘苦笑，他知晓这不过是他九世的经历，让他走出一条属于自己的道路罢了，和灵无涯这种曾经独尊一个时代的妖孽，还是没法比，他轻叹一声道：“败了就是败了，武道之路，失败并不可耻，可耻的是无法从失败中进步，失败一次一蹶不振”
　　听到苏尘的话，灵无涯若有所思，爽然一笑道：“王兄这样的人心性乐观，你这个朋友我灵无涯交了，若是王兄有空，不妨来我天墟圣地做做，你我论道一番，互相也有个印照”
　　苏尘心头一动，能够和灵无涯这样的妖孽在一起印照武学，对于他而言也是一个大机缘，能够完善自身道路，点头道：“王某也有此想法，既然无涯道兄相邀，那就叨扰一番”
　　众人看到上一秒还在打生打死的二人，下一秒就互相吹捧，谈笑风生。
　　这一幕，让人不禁开始恍惚。
　　这就是真正的天才气度么？
　　苏尘带着白马和虎妙妙一同前往天墟圣地，原本剩下的一段时间苏尘还能前往北域，不过去北域的收获也许还不如和灵无涯论道大，苏尘打消了前往北域的想法，原本苏尘还想要找到玉疏狂的踪迹，但是随着踏足入道境后，苏尘的心性也随之发生变化。
　　他想要看一看这位创造出另类永生法，长存于世的强者是何等的惊艳！
　　这是大世，千年内有着王云飞这样的大帝之资妖孽，前方还有着周寒蝉，林战，方不败，李神话，算计整个西与域，苍生为棋的存在...这些或是大气运之人，或是惊艳绝伦的无上妖孽，这还只是天玄域，域外星空种族无数，天才之辈何止如同天上繁星？
　　一个大世的到来，从不缺乏天才。
　　生于大世，是庆幸的，在这个时代，有着无数天才闪耀，从不缺乏对手，不会孤单。
　　生于大世，也是悲哀的，那些任何一个放在其他千年，万年内，能够在史书上留下浓重一笔，供世人膜拜的妖孽，在这个时代会被太多的人所掩盖光辉，显得平平无奇，这个时代注定只有一个人，能够被世人铭记，盖住所有人的光芒。
　　苏尘来到天墟圣地，作为东荒第一圣地，底蕴自是深厚。
　　苏尘和灵无涯二人论道，天地间异象频出，不时有着天地金莲涌现，道法自然，无数道韵散落，久而久之，越来越多的灵墟圣地弟子前来恭恭敬敬，在山外聆听着二人的阵阵道音，哪怕只是余音，足以让他们受益匪浅。
　　天墟圣地内，越来越多的弟子将苏尘视为先生。
　　山内，虎妙妙趴在白马的身上，看着山外竹亭之中的二人，二人这数年来未曾移动过一步，这让虎妙妙感觉颇为无聊，每天只能听听那听起来格外好听的‘仙乐’解解闷。
　　随着时间的推移，有着一点让虎妙妙格外惊讶，她的修为在不知不觉间成长突飞猛进，眼看着就要突破到洞虚境，小小的她居然要成为传说中的妖皇。
　　虎妙妙不知道的是，若是她的状况被外界那些毕恭毕敬的天墟圣地弟子得知，恐怕要红了眼睛，聆听两位入道境，武道妖孽的武道奥妙，这是何等的大机缘？
　　换做是他们，每一分，每一秒都不会浪费，虎妙妙居然将这当作音乐！
　　“咦？”
　　虎妙妙朦胧的双眼突然睁开，她看到地上原本盎然的花草树木突然枯萎，就在她以为自己看错了的时候，原本枯萎的土地又重新长出新的草木，一点点壮大。
　　许久没有动静的竹亭，有了动静。
　　苏尘和灵无涯同时睁开眼，同一时刻，二人身上猛然出现一股可怕的气息，随后化作两道光柱冲天而起。
　　ps：今天晚上有点事，耽搁了一些时间，还有一章会在24点前第113章时代的见证者（十）
　　天墟圣地，众多弟子和长老都注意到这一幕。
　　“好恐怖的气息...这恐怕是我天墟圣地万年来的最强洞虚境突破气势！”
　　苏尘和灵无涯不约而同将自身的道路打磨到最完美的状态，突破到洞虚境。
　　然而，还不仅如此，二人的气息还在迅速猛涨，苏尘的修为一路涨到洞虚五重，构建五重洞天，再给他十年，定然成就涅槃之尊，追赶上王云飞那个时代。
　　苏尘看着灵无涯的周身浮现万千异象，有着一座神宫，宫殿中出现无数道虚影，或是持枪，持刀，持剑，持斧...赤手空拳，那些神明，无一例外不充斥着无与伦比的意境。
　　天墟神体，得天独厚。
　　灵无涯的气息并未止步于洞虚五重，自封数万年，数万年储存的能量在这一刻全部化作修为，有苏尘的印证，让他的道路更加完善，这一口气，灵无涯修为直入涅槃！
　　半晌之后，灵无涯睁开眼，体内的气息趋向于平静，他神色欣喜：“没想到吾之一道，居然还有着相同的道友，数以万年，无数师长都曾劝过吾，融万法，炼诸天，人力不可为之，可是吾坚信，这一道乃是真正的无敌道！”
　　苏尘也是没有想到，灵无涯所走的道路居然和他一致。
　　融万法，炼诸天，唯我独尊，诸天所有道路都是养料，这是至强道路，也是苏尘打算一世又一世走下去的道路，他有着可以不断轮回的底牌，有着千年万年，数以无数记的时间来完善这一条道路。
　　但是...灵无涯只有一世！
　　哪怕大圣，也只能活万载，准帝也不过是三万年光阴。
　　传说中的无上帝者，镇压世间，也只有十万年。
　　想要融万法，炼化诸天道路，成最强身，谈何容易？尤其是这样的大世。
　　苏尘尊重灵无涯的选择，他不会去否认自己的道路，这一条路上，有一个同行者，何其之幸？哪怕最终二人注定的结局会是只有一人能够活下去，帝路之上，同道之间，不分高下只分生死。
　　“朝闻道，夕死可矣，只怕不过如此”
　　苏尘感慨。
　　灵无涯若有所思：“中州帝宫已经发来邀请，不日之后，少帝王云飞将会大婚，邀战五域天骄，最强之人配最美之人”
　　苏尘摊手无奈：“他一直是这样的性格，邀战五域所有妖孽，铸就无敌道路，只怕无涯道兄不会错过这一场精彩的对决”
　　灵无涯点头，语气自信：“那是自然，我此次出世，就是看着大世妖孽，谁与争锋，如此盛世少了我，岂不无趣？他王云飞想要以天下群英当作垫脚石，我也倒是想要看看这个号称大世第一人，被誉为少帝的存在到底是几斤几两？”
　　看着自信的灵无涯，苏尘认真地点了点头。
　　灵无涯一喜：“难道王兄也看好我能够战胜令兄？”
　　苏尘：“......”
　　苏尘摇了摇头：“我也不知道哥哥他有着多强，他面对着敌人从未失败，甚至未曾认真过”
　　灵无涯并未失望，反倒是被苏尘的一番话激起了胜负欲：“那是他没有遇到我，若是遇到我，我定然要让王云飞尝一尝失败的滋味”
　　苏尘总觉得怪怪的，听着灵无涯说着战胜这一世的亲哥哥。
　　于情于理他都应该站队王云飞。
　　修为突破之后，苏尘没有在天墟圣地停留，带着虎妙妙和白马一起，在天墟圣地诸多弟子的依依不舍和挽留声中，返回中州。
　　中州，这十年来，变化也是有的，有着三位曾经一个时代的无敌者出世，号称要挑战王云飞。
　　曾经天骄榜单上更是龙争虎斗，前十无一例外都是传说中的神体圣体，真正的大世天骄如雨。
　　“你就是王尘？”
　　苏尘在返回王家的路上，遭遇到拦截。
　　一个相貌妖冶的青年高坐在玄铁铸成的王座之上，淡淡地俯视着苏尘。
　　“你是谁？”
　　苏尘看着将他道路拦截的青年，似乎来者不善。
　　青年面色平淡：“看来你就是王云飞的弟弟王尘，天机阁的情报没有问题”
　　“本来你这样的小人物，我是没时间搭理...但是奈何你有着一个好哥哥，我现在可以大发慈悲告诉你，我的名字叫做季玄枭！”
　　季玄枭，苏尘微微惊讶，这正是如今时代出世的三大曾经一个时代无敌者之一，如今却找上门来。
　　季玄枭神色激动癫狂，继续道：“我想要第一个挑战王云飞，我不允许他会败在其他的人手上，他只能败在我的手上，你是他的弟弟，若是你的性命在我的手上，他定然会和我一战！”
　　苏尘摇了摇头：“若是这样的理由，这是一场毫无意义的战斗，哪怕我死了，王云飞也不会因为这个原因出现”
　　王云飞的性格，苏尘还是略知一二，对于这种霸道无比的人而言，哪怕苏尘是他血脉唯一的弟弟，死在敌人的手上，王云飞不仅不会为他报仇，反而会骂一句废物。
　　所以这是一场毫无意义的战斗。
　　季玄枭神色微冷：“这么说你一点用处都没有了？既然如此，那么你就去死吧！”
　　苏尘神色平静，依旧摇了摇头，淡淡道：“你想要找死，其实不用去找王云飞”
　　季玄枭微微一愣：“你这是什么意思？”
　　苏尘抽出腰间的归尘剑，语气平缓，却又如同万刃穿心，锋芒毕露：“你要找死，我可以大发慈悲，送你去死”
　　季玄枭不敢相信自己的耳朵，他看着下方的苏尘，突然间捧腹大笑：“你？就凭你？有趣真是有趣，虽然你不能让王云飞和我一战，但是我还是能够原谅你，你实在是太有趣了”
　　“你说你要我去死？哈哈哈哈哈，你能让我去死？”
　　季玄枭的身躯，猛然变得高大，犹如魔神降世。
　　“你这么有趣的人...不成为我的傀儡，当真可惜第114章时代的见证者（十一）
　　一个大时代下，有着无数个小时代。
　　在一尊帝的压制之下，天地众生的修行之路，只会愈发艰难，直到...那尊帝迈入暮年。
　　一尊帝由盛转衰的岁月中，有衰落，有末法，有兴盛...无数个小时代，有着无数的无敌者，有的无敌者选择打破桎梏，一生无憾，有的无敌者眼见前路无望，选择自封到大世，等待着帝路再开。
　　无敌者中，有强大的，也有着弱小的。
　　季玄枭生在一个圣人不显，神体圣体几乎不存的末法时代，战遍天下群英，自封无敌，等待大世降临。
　　对于苏尘而言，季玄枭显得十分可笑，犹如那井底之蛙，岂能知晓大世的璀璨？
　　苏尘出剑了，这一剑融入苏尘的武道意志，是季玄枭从未见过的辉煌剑芒，仅此一点，让他脸上的笑容凝固，一道道被魔神牵引，提丝木偶般的身影，犹如陶瓷破碎。
　　那些曾经时代被季玄枭击败，保留下灵魂傀儡的天骄，在苏尘面前和杂兵没有什么区别。
　　“怎么可能？你怎么会强大到这种地步？”
　　季玄枭用一具替身躲开苏尘的必杀一击，出现在另一个角落，神色震惊。
　　王尘这个名字在中州没有任何亮点，只是个纨绔子弟，之所以被人熟知，那只是因为他有着一个好哥哥，被誉为中州第一人的少帝王云飞。
　　但是如今这个纨绔子弟居然让自己感受到生死危机！
　　一时间，季玄枭陷入了深深的自我怀疑。
　　可惜，苏尘没有打算给季玄枭留下自我怀疑的时间。
　　他已经给过季玄枭机会，季玄枭选择成为他的敌人，既然是敌人，那就只分生死。
　　苏尘身上的杀意节节攀升，纯粹的武道在四周凭空出现无数白色的雷电交织，大地震动，陷裂，无数碎裂的石头朝着上空悬浮，很快又化作粉末，季玄枭看到那一双只剩下白茫茫一片的瞳孔，那不曾动摇的无敌信念在这一刻动摇...他也许真的会死！
　　苏尘的身影一闪而逝，随手一击不亚于圣级武技的全力一招，季玄枭只能硬着头皮迎接，他有着神体魔躯，哪怕没有踏足入道境，依旧有着同境不可匹敌的神威，魔躯展开，五花八门的恐怖武技在他手中施展，可以轻易镇压山河，二者的交手，产生的波动夷平上万米的山丘平原。
　　“喵~”
　　虎妙妙两个爪子死死地攥着白马的马背，白马升起屏障艰难地挡着这可怕的余波，心中更是嘀咕着：“二公子也是一个可怕的怪物，这才洞虚六重的境界，只怕是能够逆伐涅槃境的尊者...这个拦路的古代妖孽只怕是惹错人了”
　　可怕的波动，也引起圣城众人的注意，当他们看清交手的二人之后，纷纷惊愕。
　　“是三大无敌者之一的季玄枭，他居然在和别人交手，还落入下风，到底是谁能够将季玄枭逼迫到这种地步？”
　　“傻子，你连王家的二公子居然都不认识，那位可是少帝王云飞的亲弟弟王尘！”
　　“看来传言果然是真的，季玄枭出世前往帝宫寻找王云飞一战，结果连王云飞面都没见到，如今只怕是想要朝王云飞的弟弟王尘，想要以此为威胁逼迫王云飞一战”
　　“可是...为什么季玄枭这么弱？居然会被王尘压着打，恐怕失败也只是时间问题”
　　“这不是季玄枭弱...这是王尘太强了，我们所有人都看轻王尘了，一招一式浑然天成，这只怕是踏足传说中的入道境，不弱于那些曾经的无敌者，季玄枭只怕是踢到钢板了！”
　　“......”
　　在万众瞩目下，季玄枭怒吼不甘，一条手臂直接被苏尘斩断，连同玄铁铸成的王座都四分五裂，整个人浑身浴血，披头散发。
　　相反，苏尘显得非常风轻云淡，季玄枭的一招一式在他眼中破绽百出，哪怕有着神体魔躯的加持，凭借着入道境的加持，汇聚力量，苏尘也能轻易化解任何攻势，反倒是季玄枭面对苏尘的攻势只能招架，无法躲避，无法化解，若非天生神体，皮糙肉厚，恐怕早已经死了。
　　神体...并非不可敌。
　　“不...我可是一个时代无敌的人，我可是要和王云飞一战，我要踏上那条成道路，我怎么会死在这里？”
　　季玄枭心态爆炸，看着破开魔躯，一步步朝着他走来的那道青衫身影，他再也没有任何抵挡的手段。
　　“无敌者？连自己的道都没有，只是依靠神体，也敢妄称无敌者？”
　　苏尘目光冷淡，却又充斥着怜悯，似乎在看一只可怜虫。
　　在他看来，季玄枭比起雷天心要强大一点...但也仅此而已，和他曾遇到天剑圣地那位圣子，以及天墟圣地的灵无涯二人相比，这个无敌二字显得如此可笑，这不是荣耀，而是戏谑，更不要说挑战他的那位哥哥。
　　也许自始至终，那些顶尖的妖孽从未将季玄枭放在眼中。
　　苏尘一剑斩下季玄枭的头颅，剑气将他的意识湮灭。
　　对于他而言，战胜乃至斩杀季玄枭，不是什么值得骄傲的事情，如此可悲的人，连自己都看不清，这一辈子侥幸踏入圣者境，也许路就到头了。
　　一个大时代下的牺牲品罢了，这样的牺牲品不仅仅只有季玄枭一人，还有着千千万万，看不清现实的人。
　　许久之后，直到苏尘骑着白马消失在夕阳之中。
　　圣城的众人才慢慢地缓过神来。
　　“王尘...杀了季玄枭...这可是一位古代妖孽，一位曾经的无敌者，就这样死了”
　　“王家不仅仅有着王云飞...一门双杰，恐怖如斯！”
　　“今日之事，只怕王尘这个名字将会名扬中州，不再是王云飞的弟弟，而是一位可以比肩，甚至斩杀古代妖孽的无上天骄！”
　　“......”
　　苏尘，时隔十年，重新返回王家。
　　王家震动，这个二公子返回中州，第一件事居然是斩了一位古代妖第115章时代的见证者（十二）
　　“尘儿...季玄枭当真是你所杀？”
　　王耀辰看着气定神闲，安静撸猫的苏辰，直到现在他依旧是难以置信。
　　他感觉到，自己的这个孩子，自从离开中州十年，变化实在是太大了！
　　苏尘点了点头：“季玄枭是我杀的，我给过他机会，他依旧是找死”
　　“所以我就将他杀了”
　　王耀辰张了张嘴，无奈地叹了口气：“季玄枭他是冥神殿的传人，没想到就这么死在尘儿你的手上，冥神殿恐怕不会善罢甘休”
　　“这些天你暂时就在族内待着，免得冥神殿一些人狗急跳墙”
　　苏尘点头。
　　冥神殿没落了，就季玄枭这么一位神体，还被苏尘宰了，定然是不会善罢甘休，王家不怕冥神殿，但是王耀辰怕的是冥神殿一些老古董咽不下这口气。
　　苏尘如今的天赋，显然得到了王家的重视。
　　杀了季玄枭，并不算多大的事情，等到苏尘修为上去了，这件事冥神殿会自己选择忘记。
　　时间过得很快，帝宫传人王云飞大婚的消息响彻天玄域，乃至域外都有着大势力派出传人来参加这一场盛宴，天骄云集，苏尘跟着王家众人前往帝宫。
　　帝宫，由昔日一位名为九曜大帝的无上帝者所创建，寰宇独尊。
　　更是自成一片内天地，广袤无垠，由九曜大帝花费数万年光阴所打造。
　　苏尘在帝宫内，感受到无数道可怕的气息，其中不乏圣境大能，甚至苏尘怀疑，帝宫内也许有活着的准帝底蕴，一位手持帝兵的准帝...将会是何等的可怕？
　　苏尘在帝宫内见到了熟人，天剑圣地的圣子和天墟圣地的传人灵无涯，二人也见到苏尘，灵无涯朝着苏尘微微点头，他的目光和场上的诸多天骄一样，战意磅礴，充满期待！
　　他在等待着王云飞的登场！
　　苏尘心中也非常好奇...他那个被誉为少帝的哥哥，到底有着何等的实力？
　　帝路未曾开启，即自称少帝，比肩古之大帝年少时，这是何等的自信？
　　随着苏尘所想，突然间一道道气息闯入，那是数千披着银龙甲胄的强大武者，充斥着可怕的煞气，每一人无一例外都是洞虚境的修士，这些武者在一起组建的战阵恐怕足以斩杀任何圣之下的武者。
　　“不愧是帝宫的底蕴...”
　　苏尘眯着眼睛，这数千人放在任何战场上，恐怕都是绞肉机般的存在，屠族灭星，如同喝水吃饭一般正常，帝宫的威名，可不仅仅靠一位大帝来维持，在圣人不显的时代，这一支银龙卫足以震慑万族！
　　此刻，一头黄金圣龙从天而降，恐怖的威压，不弱于圣境，在黄金圣龙之上，站着两道人影，一人穿着古老的帝袍，帝袍上绣着龙纹，浑然天成的霸道，犹如不可忤逆的天地君主，而他身旁的女子，更不愧是中州第一美人，银丝和墨发交织成星河，瞳孔处悬浮着日月同辉的异象，浑身雪白萦绕着让人顶礼膜拜的神性，眉间的一点朱砂使得其圣洁而又妩媚，身躯的每一刻，都像是苍天雕琢的艺术品。
　　不愧是中州第一美人！
　　梵清音的出现，更是引起无数武者天才的目光
　　“这世间...怎么会有着如此美人？”
　　这种美，不仅仅是颜值，而是灵魂深处，觉得契合自己，那种过目难忘，人世间无法寻觅第二尊的美。
　　中州第一天才，配第一美人！
　　不过梵清音是天玄第一美人，王云飞就要挑战整个天玄域的所有妖孽，天玄域第一天才配天玄域第一美人，万万年后也不失一代佳话。
　　“王云飞，我要挑战你，就凭你自称少帝，我墨殇第一个不答应！”
　　墨殇，北域墨家的无敌者，直接迫不及待冲向王云飞。
　　王云飞神色不变，伸出五根手指，划出一道金色的流光，霸道无比的意志轮转不灭，直接将那位墨家的无敌者犹如一个娃娃捏在手上。
　　墨殇挣扎几下，脸色惨白，看着那逐渐高大的身影，冷汗淋漓。
　　“你...你怎么会这么强？”
　　王云飞五根手指一捏，随着凄厉的惨叫，墨殇直接陨落，墨家方向的长老脸色瞬间变色，怒吼道：“王云飞，这不过是一场比试，你为何要杀我墨家传人？”
　　王云飞目光看了过去，金色璀璨的瞳孔眨眼间似乎有着无数星河幻灭重生，眸光更是犹如一柄利刃，让墨家那位大能都脸色一白，不敢与其对视。
　　“你是说...这个蝼蚁一样的废物，有资格和吾比试？”
　　王云飞淡淡地瞥向在场众人，龙气化形，威逼众人：“今日吾给你们一个挑战吾的机会...但这不代表废物也有着资格挑战吾，若是连吾一招都撑不住，那便死吧！”
　　王云飞的话，让场上大部分武者的脸色都大变，墨殇的实力不弱，是一个时代的无敌者，自然也是一位神体级天骄，却被王云飞如路过的蚂蚁一样随手捏死。
　　也就是说...撑不住王云飞一招，连认输的机会都没有...会死人的！
　　没有几个势力，愿意让自家传人冒险，实力连同墨殇都不如的，连挑战王云飞的资格都没有！
　　不过...他们退出挑战，也就代表着永远也不可能超越王云飞。
　　“王云飞，我来和你一战！”
　　“令弟王尘让我天剑圣地年轻一代心境蒙尘，今日这笔债我来讨回来”
　　天剑圣地的圣子第一个站了出来，他曾说过，这笔债要讨回来，面对着如此恐怖的王云飞，他依旧没有退怯，剑者锋芒，宁折不弯！
　　王云飞看向王家方向瞥了一眼，随后道：“终于来了个有点意思的，不过这笔债你讨不回来”
　　天剑圣地的圣子直接拔剑：“不试试又怎么会知道？”
　　一把天剑和天剑圣地的圣子融为一体，在场剑修无不动容，这正是传说中的天剑剑意，天剑圣地的圣子更是将自身和天剑融为一体，我即为剑，剑即是我！
　　ps：补充一下，这一卷会比较长，没有那么快结束，这个时代是有帝诞生，主角是见证者，各位读者大大不妨猜一猜谁会第116章时代的见证者（十三）
　　天剑，是天剑圣地至高无上的境界。
　　天剑圣地的圣子不过百年，将天剑圣地的剑道参悟到如此地步，属实让在场剑修汗颜。
　　“以身化剑，我心即剑，天剑圣地的这位圣子完全将自身打造成一把剑...看来天剑圣地这么多年来，没有少研究魂兵之法”
　　苏尘眯着眼睛，当初御剑山庄的魂兵之法以人铸剑，尚需剑道强者心甘情愿，湮灭神魂，铸成剑道，如今在天剑圣地的改良下，居然演化到这种地步，将剑道的高度更上一层楼。
　　不过...此法也是极端之法，一旦失败，将会万劫不复！
　　天剑圣地的这位圣子很强...不愧是大世天骄，实力不输灵无涯这等妖孽，难怪有着底气第一个站出来挑战王云飞。
　　两道恐怖的气势，引起风云突变，天剑圣地的圣子一剑斩出，时间和空间仿佛静止了一样，下一刻一把剑直接出现在王云飞的头颅上。
　　快...实在是太快了，苏尘感觉到这一剑之上，似乎远远不止是他所想象的那么简单。
　　面对着这一剑，王云飞额头上的金色神纹浮现，下一刻王云飞动了，不知道什么时候他一只手居然握住了剑锋，黄金色的气流和剑锋碰撞在一起，那坚不可摧，用上古神金锻造的神剑，居然在王云飞的五指之下咯吱作响，出现裂缝。
　　这一幕让场上的众人头皮发麻。
　　切切实实感觉到少帝二字的含金量。
　　怪物！
　　就连苏尘心中也不由怒骂一声。
　　天生禁忌神体，太古瞳术，掌握一门无双的锻体之法，甚至隐约触碰到法则...这简直是为了镇压一切而生，没有丝毫的弱点，这样的人怎么样才能战胜？
　　天剑圣地的圣子全力一剑，连防御都破不了，这应该如何打？如何争？
　　原本信心满满的天剑圣地圣子看见这一幕，也不禁心生绝望，这简直是怪物...
　　“不...我不相信，这个时代，你是无法战胜的！”
　　天剑圣地的圣子怒吼一声，浑身爆发出璀璨的光芒，强大的信念不断地攀升，化作足以斩断一切的锋芒，原本即将破碎的神剑，在这一刻...碎裂！
　　天剑圣地的圣子原本的青年模样，变成了一个白发苍苍的老人，他艰难地抬头看去，有着几缕碎发飘落，一滴金色的血液从王云飞的侧脸滴落。
　　“你...是第一个伤到我的人，司徒剑我会记得你的”
　　面对着王云飞的话，司徒剑笑了，身躯一点一点如同风沙般，散去。
　　一代人杰，死了，用毕生的剑道斩出一剑。
　　用来证明王云飞并非不可战胜。
　　王云飞的脸上无喜无忧，脸上的伤疤在瞬息之间，又再度愈合，璀璨的金色眸子看向下方众人：“你们想要挑战吾的，一起上吧”
　　司徒剑的全力一剑，激发了王云飞心中的一点战意，他决定给这些人一个畅快淋漓一战的机会！
　　若是其他人说出这样的话，定然是狂妄无比，他们敢来挑战王云飞，谁不是有着无敌的信念，但是...之前的两场战斗告诉他们，王云飞的实力实在是太强大了，单打独斗毫无胜算，也许连王云飞真正的实力都逼不出来。
　　唯有联手一战，方能不留遗憾！
　　“战！”
　　众人不约而同，联手朝着王云飞冲去。
　　这其中踏足入道境的妖孽，只怕不下于双手之数，每一个人放在其他的时代，无一不是镇压三千敌的无敌者，可惜这是一个大世，妖孽之上还有着可怕的怪物，王云飞就是这样的怪物。
　　“尘儿...你要干什么？”
　　王耀辰看着苏尘将虎妙妙放下，独自一人朝着王云飞冲去，连忙阻拦。
　　“爹...我想要看看我和大哥的差距到底有多大！”
　　苏尘语气坚定，遇到这种层次的妖孽，若不交手一次，只怕是会留下无数遗憾，大世之后也不知道还能不能再遇到王云飞这样的存在，哪怕是死，苏尘也想要看一看他和王云飞的差距有多大。
　　王耀辰沉默了，半晌之后，只是道：“你要知道，一切以自身安危为重”
　　苏尘点了点头，随后和那一道道身影一样，施展出毕生武道，联袂朝着王云飞杀去。
　　王云飞注意到苏尘的身影，平静的眸子多出几分赞赏，一指点出，如同浩瀚的流星雨，如神如魔的一指是给这个弟弟的尊重。
　　苏尘动用全力，发丝狂舞，抽出一剑，瞳孔泛着白芒，剑出天倾，无数的流星被湮灭，最后见到一位高大无比的神躯，抬手一击足以镇压一位妖孽，一根手指直接朝着苏尘点来，霸道到不允许反驳的力量，诠释何为无上天骄，主宰时代。
　　苏尘喋血，浑身骨骼破碎，一位位天骄之子被轻易的击败，有着几人燃烧一切和王云飞动手，大战一场，然后又很快寂灭，最后只剩下王云飞一人，身后缭绕着无穷神辉，代表着自身道途的宝轮流转。
　　天玄第一人，名震星空
　　九曜帝宫传人王云飞
　　在无数人的目光下，王云飞携着天玄第一美人，走进帝宫深处。
　　苏尘缓缓起身，嘴中苦笑，他距离这等层次，还有着很长的一段路要走。
　　数月后，王云飞一人战天玄五域天骄，不过衣襟微乱的消息传遍天玄，乃至域外。
　　庭院处
　　苏尘和王云飞相视而坐。
　　今天王云飞为了找苏尘，特地返回一趟王家。
　　王云飞开口了，第一句话，让苏尘浑身一震：“我要离开天玄域...踏上那条成道路了”
　　“大帝暮年，天命将再度开启”
　　成道路，多少武道天骄毕生的梦想？
　　又有着多少人埋骨在这条路上？
　　苏尘记忆中，走上这条路的，有方不败...有昔日大敌林战，也许李家那位传说中的老祖李神话也走上这一条路，星空之上一路走到宇宙尽头，岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆。
　　不过更让苏尘注意到的是。
　　“大哥，你成圣了第117章时代的见证者（十四）
　　王云飞点头：“前些日子一战，有所感悟，无敌道心巩固，在帝宫内菩提神树之下悟道成圣”
　　王云飞说的风轻云淡。
　　苏尘知道，这可一点都不简单，哪怕是黄金大世，能够成圣的都万万兆中无一，更别说修行百年成圣。
　　“尘弟，王家就交给你了，有你在王家，就算我死了，王家也能够昌盛下去”
　　王云飞随后哈哈大笑：“当然，我不会死，这个大世，我定然会登临绝顶，我王家也会成为帝族！”
　　苏尘愣住了，这还是他第一次见到王云飞流露出如此的一面，或是伤感，或是不舍，不再是昔日的霸道无双。
　　“对了，还有一件事你需要注意一下”
　　王云飞似乎想到了什么，叮嘱一声：“最近天玄域不太平，有着许多的天骄无辜身死，帝宫内有大能推算，却了无音讯，恐怕是其中有人在谋划未知”
　　苏尘点头，心中想着：‘难道是周寒蝉还是西域那尊老怪物的手笔？’
　　这手段他再熟悉不过。
　　叮嘱完一切，王云飞的神色再度恢复昔日霸道无双的模样，带着帝宫的追随者踏上那条古往今来的成道路，消失在了天玄域和星空之中。
　　那里汇聚了这一个黄金大世，星空下万族的顶尖天骄...
　　王云飞离开后，苏尘再度见到了灵无涯，灵无涯和王云飞一战中活了下来，不过气色并不好看，显然被王云飞打击到了。
　　“你王家怎么会生出这么个怪物？”
　　灵无涯瞅着苏尘，面露不解。
　　他用出所有手段也无法重创王云飞，反之三招败北，虽然大多数人没有撑住一招，撑住两招都屈指可数，三招的一只手都能数的过来。
　　如此大敌，险些将他信心打崩。
　　“无涯道兄不踏上成道路？”
　　苏尘好奇，王云飞走了，灵无涯一点动静都没有。
　　灵无涯摇了摇头：“这条成道路上，有那个怪物在，只怕怪物只多不少，若是我能够战胜王云飞也许还会去闯一闯，选择踏上那一条道路...但是现在，我知晓我恐怕没有机会了”
　　灵无涯苦涩一笑：“我若是死了，这个大世之下，也许天墟圣地就完了”
　　苏尘无奈，灵无涯这种大圣种子，要是轻易死了，实在是太过于可惜，做出这种决定也是于情于理，天骄会争，但是人生中不会只剩下争。
　　这世间，有几人又能够了无牵挂？
　　哪怕强大如王云飞，心中也是有一点牵挂，生而无敌的他承载着帝宫的使命，必须要向前，那份牵挂只能被霸道所代替。
　　灵无涯返回东域。
　　苏尘则是留在了中州，继续完善自己的道路，他的道路远远没有抵达终点。
　　王家知道苏尘的潜力，在王耀辰的建议之下，苏尘成为了王家的种子，下一代家主继承人，享受着整个王家的资源。
　　匆匆百年，又有着许多的天才出世。
　　这百年之间发生了许多或大或小的事情。
　　不过苏尘明显感觉到，天地间的境界压制，进一步宽松，修行比起昔日事半功倍，就连突破更高的境界也轻松许多，百年间苏尘的修为也来到了涅槃四重，为当代大能。
　　而苏尘出关，也是被大事惊动。
　　“我王家天才...居然全军覆没？”
　　苏尘皱着眉头，这百年时光，王家出现了不少天才，虽然没有出现神体圣体级的顶尖天才，但是涅槃种子还是有着一些，如今却是全军覆没。
　　这些都是他的班底，这让他如何不动怒。
　　数月后，苏尘起身前往星空之外。
　　他已经得到消息，是夜枭族一个古代天才不知道天高地厚，趁着王家前去探索星空秘境的时候，对于王家所有人出手，掠夺修行资源。
　　夜枭族，昔日有着圣人坐镇，只是圣人陨落，从星空大族成为路边一条。
　　半年后，苏尘来到了夜枭族的地盘，这是个原始的文明，苏尘没有丝毫怜悯，直接催动手中的归尘剑，一剑分万千，将夜枭族的一个又一个地盘夷平。
　　最后，一个浑身乌黑，头颅长得像猫头鹰的人形身影出现，手持一把乌黑的长枪，腾空而起，用着意念交流：“你是什么人，为何在我夜枭族大肆杀戮？”
　　迎接他的是苏尘的一剑，他要让这些域外种族明白，哪怕王云飞没有了消息，王家的新时代依旧有着人坐镇。
　　二人在星空中大战，三天后苏尘成功斩杀这位夜枭族天骄的脑袋，他在其临死之前也明白其为何会对王家出手。
　　这位夜枭族天骄封存太久，夜枭族圣人底蕴丧失，没有资源，想要在大世中更进一步只能冒险寻找资源，却没想到王家还有着苏尘这等人物。
　　对于夜枭族天才的遭遇，苏尘有些同情，却没有怜悯。
　　灭了夜枭族的天才，苏尘返回天玄域...还未到天玄域，苏尘敏锐发现，四周的空间有些不太对劲，他停下了步伐，淡淡道：“跟着我这么久了，也该出来了”
　　虚空中，同一时间杀机毕露，一道道气息在黑夜之中锁定着苏尘。
　　又一场大战爆发，这一场大战更为惨烈，苏尘惊讶发现这些人居然来自不同的种族，每一人的实力居然丝毫不比夜枭族的那位天才要差。
　　‘到底是何人居然聚集了如此多的天才？’
　　这些天才很强，可惜苏尘这些年的实力更胜一筹，全力施展之下，不到片刻就连斩三人，引得众人惊惧，眼看这些人想要逃亡，苏尘可不会轻易放过他们，踏着星空开始追杀，直到最后一人，苏尘才知道这些人的来历。
　　他们来自于星空深处，那条成道路上名为诛神殿的强大势力，诛神殿的一位殿主被王云飞斩杀，王云飞遁入星空不知所踪，引得诛神殿震怒，所以想要引出苏尘这个王云飞的亲弟弟，将其杀死，逼迫王云飞现身。
　　闻言，苏尘神色无喜无忧直接将那位星空种族的天骄捏爆。
　　....第118章时代的见证者（十五）
　　苏尘返回王家，将王云飞和诛神殿的事情告知王家。
　　以王家的势力，在星空之中，很快就调查到关于诛神殿...这是一个早就登临成道路上的顶尖势力，由一群有着大志向的天骄组建而成，诛神殿内更是曾出现过两位君临寰宇的大帝！
　　诛神殿一共有着五位殿主，每一位都是成道路上赫赫有名的顶尖天骄，有的是这个时代的无敌者，有的是曾经和古之大帝争锋过的存在，落败之后自封一世又一世，这些人可不比天玄域那些曾经的无敌者，那些所为无敌者撑死在天玄域无敌，诛神殿中可是有真正和大帝争过道的怪物！
　　苏尘眯着眼睛，王家得到的消息，诛神殿的一位殿主...其中赫然有着林战之名，王云飞虽然没有杀掉林战，却杀掉诛神殿另一位大世之中复苏的古代妖孽，圣者之躯逆伐圣王，在诛神殿的围剿之中全身而退。
　　不过王家并不忧虑。
　　帝宫那边已经有着曾经踏上成道路的天骄开始对诛神殿动手，这个曾经诞生过帝的势力，底蕴自然远非常人所能够理解，那条路上也有着和大帝争锋过的妖孽。
　　“想要用我的性命，逼迫王云飞出现...这是林战的手笔？”
　　苏尘没有想到，当初那位大气运之人，连一点心思都藏不住的林战，如今狠辣到这种地步...苏尘没有惋惜，面对着心狠手辣不择手段的林战，苏尘就像是看着自己精心打磨的一件艺术品，他彻底摧毁了林战的一切，这一场和气运之子的争斗，在数千年后，他没有输，林战也没有赢。
　　苏尘开始继续闭关，涅槃境放在其他时代是当之无愧的强者，但放在这个黄金大世，非圣人，皆蝼蚁。
　　五十年后，星空深处传来震动般的消息，王云飞突破成圣王，再度斩杀诛神殿一位殿主，诛神殿五位殿主被杀了两位，引起诛神殿震怒，势必要斩杀王云飞。
　　甚至，星空深处那位第二殿主林战亲自出手，可惜却被大敌拦下。
　　三百年光阴一闪而逝。
　　苏尘的修为来到顶峰，不论是气血还是真元，都被打磨到极致，身躯盘坐如同巍峨泰山。
　　“也该是时候成圣了”
　　苏尘察觉到时机已经到了，不再压制自己的气息，原本的万里晴空，转瞬间天雷滚滚，一道道圣劫从天落下，似乎要劈开世界，重启混沌，上千里所在的地界化作一片雷海。
　　苍穹之上，出现两道身影，周身的气息深不可测，这正是王家的底蕴，两位圣王强者。
　　在王家两位老祖出现后，四面八方的觊觎气息这才消失一干二净。
　　“我王家不日之后又会多了一位圣人”
　　“是啊，王尘虽然不如他的哥哥王云飞那番惊艳，却也有着圣王之资，成长起来哪怕我们这些老家伙逝去，也能担得我王家数千年的兴盛”
　　“一对兄弟，当真是赐予我王家于大世崛起最好的礼物”
　　“......”
　　苏尘沐浴在雷劫之中，天劫不断地轰击在他的身上，原本的身躯变成一片乌黑的焦炭。
　　随着天劫的逐渐消失，苏尘那乌黑的身躯，开始了蜕变。
　　一年后
　　苏尘出关，周身缭绕着道韵，举手投足间，天地都为之浮沉...这一世突破成圣，没有大风大浪，一切都水到渠成，五百年成圣。
　　圣者，有着五千载寿元。
　　苏尘用了不到十分之一的寿元，就成为圣者，成为当今天玄五域的顶尖人物。
　　接任了当代王家的家主。
　　大世之中，谁主浮沉？
　　苏尘目光看向遥远的天外，他能够感受到，那股可怕的压制...越来越松了，等到那道压制消失，将会迎来最为可怕的事情。
　　那被记录在史册上，寥寥一笔，却渗透着众生的鲜血，无数的生命和血泪汇聚成四个字。
　　【黑暗动乱】
　　苏尘担当王家的家主时，才知晓原来世间居然还有着如此可怕的事情，那些古代的‘帝’有些并未彻底死去，他们将斩断自身道途，将自身和天地间的印记斩去，自愿跌落那无上的境界，只为换取活下去的希望...苟延残喘，当世大帝仍在的时候，不出现在世间，等到大帝老去，或者死去，这些曾经的‘帝’，那曾经受众生仰望的人，将会化作众生的侩子手。
　　这样可怕的存在不仅仅有传说中那些堕落的‘帝’，还有着那些腐朽，不愿死去的‘圣’，他们虽然无法长存于世，却愿意不惜一切手段，获得活下去的办法。
　　得知这个无比残酷的真相，苏尘心中有着困惑，也有着愤怒，越来越多的‘帝’不愿意死去，苟延残喘的话，这个天地迟早要走向没落，直到消亡。
　　“曾经的无敌帝者，为何连同生死都看不清，还是说有着什么诱惑，致使他们一世又一世地活下去？”
　　苏尘心中开始迷茫，当他成圣，突然发现，这个天地永远没有他想象中那么简单。
　　这样，又过去了三百年。
　　苏尘时常会看向星空，他有时也想要踏上那条道路。
　　但是，这个大世之中，王家的天骄实在是太不景气。
　　昔日和王云飞一战的天骄，纷纷开始踏入圣境，天玄域中，圣人频出，瓜分大世气运...但是天玄气运汇聚中州，其余四域气运稀薄，下一代天骄除了中州，突破圣境尤为艰难。
　　其余四域也察觉到这种情况，北域的一位老大圣联手四域强者威压中州，逼迫帝宫和中州诸多势力重新分配气运。
　　中州诸多强大的势力都到场，苏尘作为王家的家主，自然也在场。
　　“今天，势必要平分五域格局！”
　　“你中州独占天下九成道途，这让天下其余四域的修士占据何地？”
　　北域的老大圣铿锵有力，面露凶煞：“若不然，哪怕爆发帝战，打崩中州，我等也在所不惜！”
　　苏尘心中一阵咯噔。
　　这一天，终究还是来了...没有人想要坐以待第119章时代的见证者（十六）
　　中州，那些顶尖势力自然是不愿意将自身的利益割让出去，平分五域，说得简单，其余四域都得到天大的好处，但是他们中州呢？
　　不就是凭借着天地中心，五域气数，才能走出那么多的强者，在大世之中屹立不倒。
　　此事自然是得到中州所有势力的拒绝，哪怕曾经苏尘轮回其余四域，但是今生他作为王家的家主，自然也不可能同意如此要求。
　　一场会议不欢而散，此刻天玄域山雨欲来。
　　“留下四域强者！”
　　中州帝宫的大能下令，诸多势力的强者在四域强者撤离之时，出手拦截，既然撕破脸皮，中州帝宫十分果断。
　　中州深处，更是有着至强者亲自出手，想要击杀北域的老大圣，震慑天玄。
　　就在北域老大圣生死一线的时候，天空中猛然出现一道道金色的边描，像是一幅跨越时空的画卷，紧接着在虚空之中，映照出一个黑金色的画面，一位身姿挺拔的长发男子傲然屹立苍穹之上，身后浮现万千神国，一尊尊古老的神明出现，缭绕着神圣的纹烙和光芒，如同从传说中走出的无上神主。
　　那恐怖的气息，像是能够压塌中州。
　　而此刻，帝宫深处，也走出一道身影，高大无比，周身环绕着无数星河，那古朴的面容看着出现的男子：“你还是回来了”
　　苏尘看着那两道身影，脑海中浮现出两个字
　　‘准帝’
　　这两个可怕的身影，居然都是传说中的准帝级强者，让人头皮发麻，难怪四域有着底气叫板中州，在这个时代，居然出了一尊准帝。
　　感受着突然出现男子那一股熟悉的气息，苏尘的脑海中浮现出一个名字
　　李神话！
　　昔日的李家先祖，时间过得太过于久远，久远到苏尘都只有淡淡的印象，曾经出自一隅之地，却能够创造出皇级惊世经这种恐怖的功法，几世下来，苏尘都未曾听说过李神话的踪迹，连同其是死是活都不清楚。
　　毕竟...这个世界上从不缺乏惊艳的天才。
　　如今看来李神话不仅没有死，反而远遁星空，成为最为顶尖的天骄之一。
　　李神话淡淡道：“中州的时代...要结束了，这是不可逆转的大势”
　　帝宫的老准帝并不这么认为，哈哈大笑：“错了，我中州的时代，这才开始！”
　　两位准帝级的强者针锋相对，天地间日月的轨迹被两股可怕的力量偏移，居然出现日月同出的异象。
　　苏尘看着离去的东域一行人，心中明白，下次再见，他们已然是生死之敌了。
　　李神话和帝宫的老准帝交手，随后全身而退。
　　不过，这一场大战才刚刚开始。
　　中州也知道其余四域有着准帝坐镇，定然不会善罢甘休。
　　中州组建以帝宫为首的中州联盟，四域组建四域联盟，开始了一场史无前例的大战，这一场大战持续了百年，连同星空深处都不断涌现出强者返回天玄域参加这一场大战。
　　山脉断绝，沧海颠覆，越来越多的强者死于非命。
　　苏尘带着王家坐镇的地方名为神冥古城
　　他心中苦笑，四域虽然远远不如中州，但是底蕴还是有的，那些封存的老古董纷纷出世，只怕是得知了那尊‘帝’生命即将走到尽头的消息，黑暗动乱即将到来，不得不选择不惜一切代价，夺取中州运数，在大世站稳脚跟，否则那些散落各地的禁区爆发，没有足够的强者，只怕是不知道有多少道统会走向覆灭。
　　四域伐中！
　　不过这一场战斗持续百年，随着一个人的到来，这才结束。
　　“大帝法旨，天玄域中州削一半气运，分封四域，天玄五域之争，就此止戈！”
　　一道熟悉的身影出现在天玄域上空，强大的气息压得天玄域众生抬不起头来，连带着帝宫的老祖和昔日李神话都不得不俯首恭敬：“悉听帝命”
　　方不败手持帝喻，哪怕是年老即将坐化的大帝，也不是众人能够违抗的！
　　“帝尊的命令，希望尔等知晓”
　　方不败冷冷地看向众人。
　　此次一战，甚至牵扯到古路深处，因为这一场战斗死去的天骄，数不胜数。
　　方不败也没有想到，这些人居然胆大妄为到如此地步。
　　若不是他拜入帝尊门下，乃是天玄域之人，前来的可能就不是一道帝旨了。
　　天玄域众生面对着那张大帝法旨，无论何等恩怨，只能朝拜，哪怕中州势力再怎么不甘心，也必须要乖乖打碎灵脉，分割运数，散去一半给其余四域。
　　这就是当世大帝的震慑力！
　　一张法旨镇寰宇，天下万族莫敢不从。
　　五域之争结束，苏尘明显感觉到中州的元气下降了很多，就连突破境界，也变得困难了不少。
　　只怕是会有着不少势力随之衰落。
　　时间一晃
　　五百年光阴
　　苏尘依旧担任着王家的家主。
　　突然，在这一天，苏尘心中猛然生出一股悲鸣，似乎是宇宙在泣血。
　　“大帝的生命...走到尽头了！”
　　苏尘的身躯飞出天玄域，此刻他看到了有着无数和他一样的人，飞出各自所在的大域，天地，来到了星空之中，有着数不清的光点，每一个至少都是一位圣人，横跨无数星系，在那尽头有着一道枯槁的身影，盘坐在无边的道崖之上，气血虚弱，白发苍苍。
　　那尊无敌的帝，不再无敌，压制众生的道，也走到尽头。
　　“神衍大帝！”
　　苏尘知道这一尊帝的名号，在上古时代结束到现在，一共出现过三十三尊帝，神衍大帝是当世大帝，但是在三十三帝中，只能算是一般。
　　他成帝后，并未和其他功盖万古的大帝一样，致力于平定禁区。
　　也没有和那些自甘堕落的大帝一样，同流合污，视天下众生为家畜。
　　苏尘隐约感觉到，天地间有着一尊又一尊的可怕身影，在暗中觊觎着这尊年老的大帝，等待着他死去的那一刻。
　　轰隆
　　整个宇宙像是有着什么东西破碎了一样。
　　万千圣人朝着那远远的方向，遥遥一拜
　　“恭送大帝第120章时代的见证者（十七）
　　随着万千恭送声传遍一方方星域
　　仿佛是打开了某种潘多拉魔盒。
　　大帝的力量化作万千光点，分散到诸多星域。
　　这些星域的天地法则更加完善，元气更加浓郁。
　　“哈哈哈哈，神衍那个老家伙终于死了！”
　　一个古老的天地显化，那由星河汇聚的汪洋上空，浮现出一座无比高大，碾压诸多星域的高山，从中走出的一道身影，一只手碾碎一片星域，无数生灵连同惨叫都没有发出，直接被其张口一吞，数以亿万兆的生灵惨死。
　　万星海，苍古山！
　　一位曾经的至强者在神衍大帝死后，迫不及待出世。
　　那如神如魔般的身影来到神衍大帝所坐化的区域，面对着阻拦他的众多大敌，不屑一笑：“神衍那个老家伙没有胆子攻入苍古山，却想要熬死本座，真是愚蠢而又天真的想法”
　　神衍大帝道场内飞出五位准帝，厉声道：“大帝虽然逝去，但也不是你这样的小人能够辱没的！”
　　星空沉浮，有着可怕的波动穿过无数光年。
　　有准帝喋血，有帝兵复苏！
　　如此一幕，让越来越多的禁区动乱不堪，天玄域内，也有着可怕的禁区复苏，一尊尊强大的生灵走出。
　　在这一刻，帝宫的老准帝和李神话二人放下心中的恩怨，联手面对着天玄域内复苏的可怕生灵，苏尘也返回王家，天玄域大变，他作为王家的家主，自然要操持着王家事宜。
　　从禁区之中走出的生灵，具备着可怕的能力，能够侵蚀外界武者的心智，慢慢地变成和他们一样的疯子，这一场大战，不仅仅是那些曾经的古老存在，还有未知的力量...乃至和昔日的故人为敌。
　　一年后，昔日的神衍大帝道场逐渐坚持不住。
　　昔日神衍大帝的门徒近乎死伤殆尽，辉煌的大帝道场残破不堪。
　　越来越多的昔日强者从各自所在的禁区之中走出，确定神衍大帝的死讯之后，他们不会放弃分食大帝尸体的机会，还有神衍大帝留下的帝经，那也是宝贝！
　　终于，在三位强大无比存在的出手下，帝兵碎裂，整个道场只剩下最后一个人。
　　方不败突破准帝，但面对着三位强大的昔日帝者，却显得深深无力。
　　“再给我一千年...若是再给我一千年...不会是这样的结局！”
　　方不败身躯一次又一次被打爆，星空喋血，却是深深地无力。
　　“住手吧...你们昔日也曾是万灵敬仰的大帝，为何会堕落到如此地步？”
　　一方大域涌出一道怒喝声，一尊古老的身影出现，这也是一位气血衰败的老准帝，手持着全面复苏的极道帝兵，前来支援神衍大帝道场，想要为这一尊大帝保留最后一丝颜面。
　　天玄域方向
　　李神话和九曜帝宫的老准帝联手将一处禁区镇压，一位古老的准帝生灵被屠戮。
　　“老家伙，将帝兵借我”
　　李神话看向老准帝，语气平静。
　　九曜帝宫的老准帝一愣，他深深看向李神话：“那里不是你应该去的，你还年轻，我这把老骨头时日无多，就让我去吧”
　　李神话面无表情，语气毋庸置疑：“你这个老家伙太弱，帝兵在你手中太过于糟蹋”
　　“让我去，至少能够拖住...甚至斩杀一位至尊！”
　　九曜帝宫的老准帝长叹一声，取出九曜帝宫的帝兵，大大方方交给李神话，哪怕二人不久前还是敌人。
　　“就让这把帝兵，在这个时代，绽放最后的余晖，也不负昔日帝君他的威名！”
　　九曜帝宫的老准帝没有反驳李神话的话，李神话远远比起他要强大...手持帝兵，没准能够血拼掉一位至尊，于天于地于苍生，都是天大的功德。
　　李神话带着九曜帝宫的帝兵离开了天玄域，远赴宇宙深处。
　　一旦让那些至尊成功吞掉一位大帝尸体，恢复部分威能，后果不堪设想。
　　此刻
　　西域方向
　　一位浑身苍白，宛如神灵般的身影，睁开眸光，欣喜地望向星空深处。
　　“帝兵...消失了！”
　　“没有了九曜帝宫那该死的阻碍，这一世，谁能阻止我成帝？”
　　呼吸之间，天地浮沉，化作混沌。
　　一尊古老的存在，潜伏在暗中，等待着君临天下的那一刻。
　　没有多久，宇宙再次震动，又有着三位禁区至尊出世。
　　一个时代，出现六位至尊...
　　众生都绝望了，神衍大帝道场被打崩，纵然有着准帝手持帝兵，但是在六位至尊的压迫之下，一切都显得那么徒劳。
　　六位至尊贪婪地看向那一具尸体。
　　商讨瓜分着神衍大帝的头颅，手臂，双腿和躯体。
　　就在一位至尊准备动手的时候，原本死去的神衍大帝突然睁开双眼，在那位至尊还没来得及反应的时候，直接将其身躯轰碎，那位至尊还想要重塑身躯，只见神衍大帝单手捏着古老的印记，丝毫不给那位至尊反应的机会，将其存在天地间的烙印抹去。
　　“你...你没死？”
　　其余五位至尊见状，神色骇然无比，宇宙深处那条无上大道再度绽放，一股无可匹敌的气息，贯穿寰宇，亿亿亿万兆的生灵为之臣服。
　　神衍大帝...活了？
　　“神衍...你好狠的心，你在诈死，你亲眼看着自己的徒子徒孙被吾等屠戮一空，就是为了让吾等放松警惕！”
　　一位昔日的至尊大叫一声，心神皆俱。
　　四周浮现密密麻麻的经文，如同星辰大小，像是雨滴，落在宇宙深处，化作一片囚笼。
　　神衍大帝开口了，苍老的声音响彻宇宙
　　“为了杀你们，他们死，也是死得其所！”
　　五位至尊眼见后路被堵死，心中悲凉
　　“神衍，好一个神衍，一生不曾征战任何禁区...原来是等待这一刻，是我等小看了你！”
　　“不过，若是你一个人就想要击杀我们所有人，未免太过于天真”
　　“杀！若是能够吃掉一位活着的大帝，完全可以弥补一场大战失去的气血！”
　　“......”
　　五位至尊爆发出最为恐怖的力量，昔日的大道重现这一片天第121章时代的见证者（十八）
　　苏尘看着宇宙深处，那散发的惊天气息，爆发着史无前例的大战。
　　“这就是一位大帝的力量么...”
　　苏尘头皮发麻，哪怕成圣，也见识过准帝大战，但是...在这一股可怕的力量面前，圣人和准帝似乎没有任何区别，只怕是整个天玄域在一位大帝的面前，挥挥手就能够彻底抹去！
　　更让苏尘惊讶的是，神衍大帝居然是诈死！
　　这位上古纪元之后，第三十三尊证道的大帝，被世人认为平庸至极的大帝...居然有着如此心机，为了引出潜藏的至尊，连同昔日挚友，徒子徒孙的死都视而不见，只为了能够换取一个机会！
　　所有人都小看了这位大帝！
　　西域
　　‘玉疏狂’感受到那一股头皮发麻的气息，心中万分庆幸。
　　幸亏他足够隐忍，足够谨慎。
　　若不然，下场只怕不会比起那些至尊好到哪去，定然会被群起而击之！
　　宇宙深处，神衍大帝面对着五尊昔日的‘帝’，如今的至尊，血染星空，拼死之躯连续斩杀两人，剩下三人穷尽手段终于破开帝阵，远遁各自所在的禁区，然而神衍大帝不依不饶，拖着残破的帝躯，势必要再度斩杀一位至尊。
　　为了争取到逃脱的机会，其余两位至尊毫不犹豫对着一个浑身银色光辉的至尊出手，寰宇中传出那位至尊的怒吼：“你们两个混蛋！”
　　转眼，神衍大帝已经杀到跟前，面对着杀红眼不要命的神衍大帝，独自留下的那位至尊怒骂：“为什么这个时代会诞生你这样的大帝，你的实力放眼三十三帝中，也足以排入前十，为何要如此平庸？”
　　那位至尊不解，神衍大帝这么强大的实力，明明能够一开始就死磕禁区，为何隐忍不发，直到快死这才出手。
　　神衍大帝砍下那位至尊的头颅，那不灭的身躯被神衍大帝抹灭，他带着至尊的头颅，拖着残破的身躯回到道崖，这里已经一片惨淡，他看着四周，眼神有着几分黯然，指尖滴落几滴精血，飞向各地。
　　独自一人坐在道崖之上，整个宇宙以一人为中心。
　　“死去四位至尊...纵观昔日古史，又有几人有着如此成就？”
　　至尊难杀...不是因为他们强大，而是他们足够狡猾，哪怕那些平定禁区的大帝，一生也不一定能杀四位至尊！
　　宇宙帝道再度寂灭。
　　神衍大帝独坐道崖，那残缺破损的身躯，屹立不倒。
　　还有着不死心的至尊在暗中觊觎。
　　想要看看这位大帝是不是真的死了。
　　又是一个百年，昔日的帝战，似乎已经平息，这个大世越来越多的天骄踏入成道路，见识过大帝的强大...谁不希望那如此强大的存在是自己？
　　苏尘又得到星空深处的消息。
　　王云飞突破大圣境，约战诛神殿的几位殿主，直接斩杀两位殿主，只剩下最后一位林战，双方交手最后不约而同收手，林战早就在数百年前突破大圣，底蕴比起王云飞要深厚。
　　惊天一战后
　　少帝王云飞之名，响彻寰宇！
　　世间有着太多的人，认为这一世就应该是王云飞证道，这位实在是太过于惊艳了，哪怕昔日被神衍大帝看上，收为弟子的方不败，也有着败绩，哪怕君临诛神殿，让众多天骄闻风丧胆的林战，也无法做到如此地步，就连那些曾经最为妖孽的，和大帝争锋过的存在，面对着王云飞也如临大敌。
　　不过，这一个百年...又有着至尊坐不住了，昔日神衍大帝虽然没有平定禁区，但是那些强大禁区之中，也不曾有着爪牙伸向星空万族，神衍大帝只盯着这些有至尊坐镇的无上禁区，让各大禁区至尊恨得牙痒痒，尤其是苍古山，上一个大帝盯着苍古山，神衍大帝还死盯着万古山，若是再无法摄取生机，等到新的大帝出现，真的能够熬死一个超级禁区，实在是可笑。
　　苍古山有着一位至尊跨过无数的星辰海，想要摄取生灵弥补亏空的生机，但是当他横渡到星空，原本死去的神衍大帝突然...再次睁开了双眼。
　　吓得那位至尊头也不回，半边身躯还被神衍大帝跨着星辰海斩去，那半边身子也不要了，直接遁回禁区。
　　如此一幕，直接让四周所有的觊觎气息全部消失。
　　“狗日的，神衍居然还没有死！”
　　“这老家伙到底还能活多久？”
　　诸多禁区至尊都要绝望了。
　　他们生怕被神衍大帝盯上，顺着气息找到老巢。
　　神衍大帝惋惜，这一次居然没有击杀一位至尊，重新回到道崖处，宇宙之中再度传来寂灭的气息，万灵悲泣...只是这一次，哭笑不得。
　　苏尘抬头遥望星空深处，嘴角扯了扯。
　　青史上，定然会有着神衍大帝浓重的一笔，也许神衍大帝不是最强的大帝...但绝对是最苟的，谁家大帝三度寂灭？用寂灭钓鱼执法？
　　哪怕神衍大帝真的寂灭了，恐怕那些禁区的至尊，短期也不敢出来了。
　　千年过去了，星空的传说依旧在继续，整整一千年，都不曾有至尊出世，也不曾有着神衍大帝的消息。
　　苏尘的修为来到了圣者七重，再给他千年的时间，也许能够到达圣者巅峰，初窥圣王境。
　　一位圣者，能活五千岁，苏尘到现在也只是修行了两千年。
　　“也许，神衍大帝真的死了...”
　　千年，一丝一毫的动静都没有。
　　除非神衍大帝活出第二世...不过，神衍大帝伤势太重，哪怕有着不死神药，也许都无法活出第二世。
　　禁区蠢蠢欲动，开始不断试探，从小禁区到大禁区，最后到无上禁区出世，神衍大帝依旧没有丝毫的消息。
　　神衍大帝死了！
　　这一次是真的死了！
　　古路尽头，一道道身影搏命般地，顶着那无上道压，开始了成帝之争！
　　...第122章时代的见证者（十九）
　　轰隆！
　　就在确定神衍大帝死讯的那一刻，无比可怕的气息，在天玄域上空，如同洪流倾泻而下。
　　准帝...这是一位准帝出世！
　　宇宙深处，正在成道路上厮杀，夺取帝机的诸多强者猛然一震，皆感受到一股无比可怕的气息。
　　“是谁...即将开始成帝？”
　　众人愣住了，神衍大帝留存在天地间的道痕还未曾散去，还未曾有人登顶准帝巅峰...居然有人开始冲击帝境！
　　正在闭关，如方不败，林战，王云飞，李神话等有望冲击帝境的强者也愣住了...顶着还未散去的道压成帝，到底是何人？
　　出世的禁区生灵也愣住了。
　　神衍大帝这才死去，难不成这片天地，将要迎来第二尊大帝不成？
　　“不，绝对不能让第二尊大帝这么快诞生！”
　　一些衰落的至尊急了，他们忍了十万年，一口都没吃上，要是再出现一位大帝，难不成还要忍十万年不成？
　　尚在王家的苏尘抬头，心中猛然有着一股心悸，圣人心血来潮，定然有着大事发生。
　　天玄域的上空，黑压压的一片，雷霆遍布。
　　古老的神殿，随着一道身影降临，屹立在天玄域之上，辽阔无垠的天玄域，在那道身影面前，显得如此渺小。
　　苏尘透过重重空间，看到一张熟悉的脸庞。
　　玉疏狂...他果然没死！
　　不...应该不是玉疏狂，应该被称之为灵神王，如今再度归来。
　　在苏尘认出灵神王的一刻，灵神王的目光看向中州的方向，瞬息间苏尘感觉如遭重创，身躯崩裂。
　　连带着中州无数的生灵，在一眼之下寂灭。
　　“好恐怖的灵神王...”
　　苏尘心中大骇，他能够感觉到，灵神王的实力比起帝宫的那位老准帝还有李神话都要强大...甚至不弱于那些禁区的至尊了！
　　灵神王一只手落在西域上空，在亿万生灵的惊骇之下，一把将西域大地抓起。
　　“你要干什么？”
　　西域方向，一道星辰白衣显化，神色骇然：“灵神王，你答应过我，会帮我成为准帝！”
　　灵神王哈哈大笑：“准帝算什么，让我来助你成帝，你若是和我融为一体，我成帝还不是你成帝？”
　　说话间，不顾那西域大圣的怒吼，直接将其捏爆，随后整个西域天地居然化作一个晶莹的手臂，和灵神王融为一体，使得灵神王身上的气息再一度暴涨。
　　如此一幕，让诸多生灵胆寒，数以万亿计的生命就这么没了！
　　苏尘认出那被灵神王捏死的存在，上一世他惊鸿一瞥，可以确定，那一道身影在暗中谋划着西域的一切...只是没有想到如此可怕的存在，居然被灵神王如此轻易地捏死。
　　灵神王身上的气息更为恐怖了，恐怖到足以淹没一切，无限接近大帝。
　　“传说是真的...传说果然是真的！”
　　“我们天玄域是曾是一位远古纪元之前伟岸存在的身躯所化！”
　　有中州古老氏族的老祖看见被灵神王融为一体的手臂，似乎想起什么，猛然大叫。
　　中州帝宫的老准帝察觉到动静，离开帝宫，见到灵神王，眼神变得骇然：“是你，你居然没死！”
　　灵神王大笑：“老东西，你阻拦不了我的！”
　　“我终将会夺回属于我的一切！”
　　灵神王双手背负，无上大道镇压寰宇，宇宙中最为可怕的力量，朝着灵神王汇聚。
　　成帝劫！
　　哪怕只是恢复部分身躯，灵神王居然引来了成帝劫，即将渡劫成帝！
　　“绝不能让此人成帝！”
　　成道路的终点，出身天玄域的强者见到这一幕，下定决心！
　　灵神王想要炼化整个天玄域，他们自然不答应。
　　禁区的至尊见状，更是惊恐万分
　　“绝对不能让此人成帝...否则将会诞生一位旷古大帝，活出第二世...第三世...吾等焉能有活路？”
　　灵神王察觉到四周的杀机，放声大笑：“一群蝼蚁，也想要阻我成帝！”
　　“痴心妄想！”
　　天玄域的众生见到灵神王的举动，心中一沉，若是让灵神王有活路，他们就没有了活路。
　　越来越多的强者，参与围杀灵神王，想要在灵神王那恐怖的成帝劫落下之前，阻止灵神王成帝！
　　圣人如蝼蚁，准帝都有着两位数。
　　还有至尊出手。
　　交手之下，无数星辰破碎。
　　就在灵神王的成帝劫即将落下的时候，在一处古老的禁区中，猛然走出一道贯穿时空的身影，在灵神王分心一边应付成帝劫，一边和众多强者交手的时候，出手偷袭。
　　灵神王半边身子被一击破碎，原本融合的一条手骨被那道身影拽着飞速遁走。
　　灵神王反应过来，朝着那道身影怒吼：“宙光！你居然敢偷袭我！”
　　原本偷袭灵神王的那位至尊心中一惊，他没有想到灵神王居然认出他。
　　诸多古老的强者神色骇然，宙光...这是上古时代一位强大无比帝者的称号，如今居然还活着。
　　看着宙光至尊遁入星空深处不知所踪，其余的诸多至尊一拥而上，想要诛杀灵神王，此刻原本对于灵神王出手的诸多准帝，手持着极道帝兵，倒戈诸多至第123章时代的见证者（二十）
　　苏尘脸色苍白
　　看着灵神王的下场，心中喃喃：“做人果然不能够太过于狂妄”
　　灵神王的实力实在是太过于恐怖了。
　　融合一块手骨后，只怕是不比另类成道者要差，比肩至尊。
　　但是...他实在是太过于狂妄了。
　　一人居然想要挑战整个宇宙的强者！
　　失败，也是注定的命运。
　　十余位准帝，手持帝兵将重伤至尊逼退，将不甘的灵神王诛杀。
　　这一战...死去的人太多了，帝宫的老准帝也死在了这一战之中，帝宫方向传来悲泣的声音，帝宫的老准帝身死，代表着属于帝宫的时代没落了。
　　一战过后，成帝劫并未消失。
　　“有人...成帝了！”
　　帝劫落下，众人看清那沐浴在雷光之中的身影。
　　“是你...怎么会是你？”
　　林战发出不甘心的怒吼，他也是准帝，再给他一千年，成道的也许就是他！
　　在这一刻，林战的身躯居然散发着黑色气息，挥手抹平一方星域后，居然选择遁入一方禁区。
　　王云飞返回天玄域
　　“我将要自封，等待着下一个大世的开启...这个大世，非是我不能成帝，而是时机不待我”
　　王云飞在王家交代完一切，将王家托付给苏尘，随后返回帝宫，和梵清音一起自封，等待着下一个大世的开启！
　　禁区的至尊不知道是不是被折腾地够呛，居然没有一个出世的。
　　不过想来也是，被神衍大帝斩杀了四位，重创了一位，跑路了两位，又和灵神王一战，两位出世的至尊被重创，唯一有好处的宙光至尊夺取灵神王的手骨就再也没有了消息，似乎在忌惮着什么。
　　这些都是寿元即将走到尽头，不得不选择放手一搏的至尊，其余的至尊节约一点，说不定还能再熬几十万年，乃至上百万年，没有必要和一位新晋大帝死磕。
　　万一没有磕过，就遭罪了。
　　“方不败...居然是他成帝了！”
　　苏尘既是意外，又想到这一切在预料之中。
　　除了灵神王外，方不败的修为最为接近准帝巅峰，和灵神王一战后，他得到的好处也是最大的。
　　随着雷劫的消失，宇宙中重新冉冉升起一条大道，镇压一切。
　　“恭喜不败大帝，登临帝道！”
　　上古纪元之后，第三十四位大帝出现了！
　　最为欣喜的还属于天玄东域的镇狱圣地...这一世方不败证道，他们岂不是大帝道统了？
　　成道之后的方不败去了很多地方，一位大帝在世，宇宙万族莫敢不从。
　　最后方不败返回了天玄域。
　　天地万族，再度归于平静。
　　在这一世，爆发了极为恐怖的黑暗动乱，牵扯到的至尊有着双手之数，可令人惊讶的是，双手之数的至尊出世，居然未曾造成生灵绝迹的现象，死伤的生灵放在所有的黑暗动乱之中，居然是最少的！
　　八百年后，苏尘的修为来到了圣者巅峰。
　　苏尘辞去了王家的家主之位，他最为杰出的后代继任了王家的家主。
　　王家的圣王垂垂老矣，他不得不寻找机缘，突破圣王境。
　　又过去了八百年春秋，苏尘的修为成功突破圣王境。
　　圣王境，寿八千载，虽然延长了三千年的寿元，但是苏尘知晓，以他的资质，这一辈子恐怕再也没有机会突破到大圣境。
　　突破圣王境之后，苏尘返回了王家，因为王家昔日最后一位圣王的生命走到了尽头，选择前往生命禁区搏一搏，再也没有出来，魂灯也随之熄灭。
　　天玄域的变化也是极大，因为方不败的原因，天玄域成为了帝域，变成宇宙的中央，而东域取代中州，成为最为强大的一域。
　　苏尘前往东域，昔日的故人几乎死伤殆尽，不过天墟圣地的灵无涯却历经数次动乱，依旧存活，如今早已经是天墟圣地的圣主，亦是一位圣王强者，故人再度重逢，相谈甚欢。
　　数月后，苏尘离开了天墟圣地，前往南域，昔日的天剑圣地，在大世之中居然没有一个圣人都没有诞生，曾经的地盘更是被夺走，消失在历史长河之中。
　　苏尘来到这个新晋的圣地，丝毫不掩饰圣王强者的气息，引得一位圣者战战兢兢出现。
　　“大人，你所为何事？”
　　苏尘道：“本座和昔日的天剑圣地有旧，如今天剑圣地可是尔等所灭？”
　　一句话吓得那位圣者脸色惨白，战战兢兢。
　　苏尘一笑：“本座念汝修行不易，只要将天剑圣地的传承交出来，本座为天剑圣地寻一传人，便也不算违背昔日情谊”
　　那位圣者不敢拒绝，哪怕知晓这是苏尘在明抢，迫于一位圣王的威压，不得不选择了妥第124章时代的见证者（完）
　　苏尘不费吹灰之力拿到了天剑圣地的传承。
　　一门强大的古圣经，还有着天剑圣地圣子以身为剑的法门。
　　苏尘参悟百年，发现有所感悟。
　　他的武道更加完善。
　　苏尘重新返回王家，将自身封印。
　　五千年后，苏尘被唤醒，王家有着新的天才出现，冲击圣王境。
　　苏尘为其护法，等到其突破到圣王境。
　　“也许，我也该去追寻属于自己的武道之路了！”
　　苏尘将王家交给那位圣王后代，将自身的圣王器留在王家作为底蕴后，自身独自前往域外星空，去寻找万族的法，不同的种族所走的道路不同，苏尘所走的道路，就是不断地将不同的道路融合为一条无敌道。
　　苏尘走过了很多的地方，也探索过诸多遗迹。
　　千年时光过去，苏尘正在被追杀的路上，数位圣王强者追着苏尘横跨星域。
　　“不就是借阅了几本功法，至于如此小气？”
　　“堂堂圣王强者，当真是一点胸怀都没有”
　　苏尘看着身后那些如同疯狗一样来自不同种族的圣王强者，暗自摇头。
　　花费了数十年苏尘甩开了追杀，他的名号也因此响彻诸多星系，不过这个名声不太好。
　　对此苏尘表示这都是诬蔑！
　　值得一提的是，苏尘带着虎妙妙一起，周游各大种族，只不过人在河边走哪有不湿鞋，哪怕苏尘再怎么谨慎，终究还是有着暴露的一天，这才被强者追杀。
　　显然，短期无法作案，苏尘只能将目光放在禁区。
　　得知苏尘打算进入禁区的消息，吓得虎妙妙死死地抱着苏尘的大腿
　　“老爷...禁区太危险了，要不我们还是返回天玄域吧？”
　　虎妙妙如今在苏尘不断地喂养下，修为在百年前跻身圣者。
　　苏尘翻了个白眼，带着虎妙妙闯入了禁区。
　　“禁区真的很危险...”
　　苏尘认同地点了点头，他前往一处没有至尊坐镇的禁区，在其中遭遇到恐怖的杀阵，不过杀阵没有拦得住苏尘，甚至他还找了一株正在成熟中的圣药...最后被禁区的数位圣王追杀，甚至还带着一柄大圣兵出世，苏尘不得不暂时性撤退。
　　苏尘又走过很多地方，见证不同的璀璨文明。
　　最后，他停在一处古老的星球上方。
　　昔日的圣躯散发着衰败的气息，满头的黑发也变成了苍白的白发。
　　“妙妙，你还认识回到天玄域的路么？”
　　虎妙妙蹲在苏尘的身边，这么多年她陪伴着苏尘走过很多的地方，也是最清楚苏尘如今状态的。
　　“老爷，妙妙再跟你闯一趟禁区，我们一起回到天玄域”
　　苏尘摇了摇头。
　　他的身体状况，他自然最清楚不过。
　　“我恐怕无法回去了...若是你有心，就将我的尸体带回王家，让他们不要将我的尸体下葬，将我的尸体炼制成兵器，未来关键时刻也许能够护住王家一刻”
　　“若是你无法回到天玄域，可以将我的尸体吃掉，我不会怪你”
　　苏尘沧桑的脸上露出笑容。
　　虎妙妙泣不成声。
　　“我这一生，见证两个大世，也算是无憾了”
　　神衍大帝的时代不曾没落，不败大帝的时代开启。
　　接连两个大世，苏尘作为见证者。
　　历经大风大浪，八千年风雨中寿终正寝。
　　三年后，苏尘闭上双眼，溘然长逝，一头虎圣带着一具苍老的身体，朝着天玄域的方向一步一步前行。
　　........
　　逆命空间内
　　苏尘仿佛做了一场大梦。
　　活了八千年，这比起任何一世都要久...甚至比起前九世加一起还要久。
　　【第十世，你是王家的次子，你有着一个有着大帝之资的哥哥，而你也生在一个好的时代，这个时代群星璀璨，你不想要作为自己哥哥的背景板，年少时你毅然决然离开家族，开始闯荡。
　　你横扫天玄南域天骄，让众人不敢出战，上个时代那些妖孽也为你侧目，东域一战，你败在昔日无敌者的身上，不过却得一挚友，走出自己的道路，在大世之中站住脚跟。
　　中州，你见识到了何为大帝之资，甚至你一度认为，此世帝命出在王家，王云飞征战帝路，你坐镇王家，你向往星空，但是你知晓，那里并不适合这一世的你，王家的家主更适合你。
　　此后，你的一生历经波折，神衍大帝诈死，吸引禁区至尊，一战灭四至尊，压得禁区抬不起头，你见证了这历史的一幕，昔日你猜测中的灵神王复苏，想要夺取帝命，却被群起而攻之，再度落败，这让你引以为戒，昔日故友趁机证道，天命非在王家，而在昔日故友方不败的身上，你亲眼见证了两位大帝的高光，两个盛世完美衔接，这一切让原本以为早早要陨落在乱世的你，重新燃起活下去的希望。
　　大世之中，你选择追寻自身道路，在等待王家培养出新的圣王，你毅然决然选择离开王家，离开天玄域，前往看看万族的璀璨，见证不同的文明。
　　这一世，你是大世之下的见证者，看着盛世璀璨，也曾搅动风云，让诸多种族恨得牙关紧咬，最终在盛世之中溘然长逝。
　　评价：紫色四星
　　奖励：40000逆命第125章高武中的神祗（一）
　　回顾一生
　　生于大世，惊艳的人实在是太多太多了。
　　时代的洪流中，在这个大世之下，苏尘没有留下太多的笔墨。
　　这个时代，注定只属于一个人。
　　苏尘看向如今的逆命点，除了这一次获得的四万逆命点，还有上一次获得的五千逆命点，一共四万五千逆命点。
　　如今距离方不败证道不到一万年。
　　想要成道不亚于痴人说梦。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：1000】
　　资质：＋10000
　　悟性：＋10000
　　家世：＋10000
　　还剩下一万五千逆命点，苏尘选择积攒下来。
　　他打算看看，达到一万的加点，会不会有着什么变化！
　　苏尘打开逆命书，开启了下一世。
　　.......
　　“魂灵：火焰鸟”
　　“评级：b级”
　　“......”
　　苏尘迷茫地睁开眼。
　　“这里是？”
　　眼前高楼大厦，黑压压的人头站在操场上。
　　操场有着一座高台，在高台上站着一个军装男子，一旁还有一个不过十七八岁的少年，浑身冒着火焰，身后浮现一个火焰鸟图腾。
　　苏尘低头，发现自己身上也同样穿着蓝白色的衣服，一时间恍惚了一下。
　　他的脑海中也浮现出这一世的身份。
　　这一世，他名为江尘，而他所在的这个世界，名为灵枢界域，嗯...灵枢界域之中一个名为海蓝星的地方，原本这里没有丝毫的修行体系，不过自从某一天，这里出现了一股名为元气的东西，让一些人的身体发生异变，能够唤醒自身的魂灵，魂灵赐予这个世界的人变强的机会。
　　这样的日子持续了百年，在海蓝星的一个地方突然坍塌，从出出现许许多多的怪物，紧接着越来越多的地方出现怪物，刀枪不入，水火不侵，而人类凭借着从一处古遗迹之中获得的功法变强，又猎杀怪物修行，随后慢慢地站稳脚跟，直到现在人类的修行体系愈发完善，根据魂灵的潜力分为S,A,B,C,D,E五个等级，等级越高，修行越容易，如今的人族最强者是一个八阶的强者，可以轻易地撕裂空间。
　　“这不就是涅槃境？”
　　苏尘琢磨了一下，这个世界的等级，似乎和天玄体系相差不大。
　　不过让苏尘在意的，还是他这一世的身份，乃是军人世家，他的祖辈都战死在和其他异族生灵的战场上，他的爷爷和奶奶都战死天窟，父亲担任一处天窟的总司令，自从他出生后就再也没有见过了，母亲曾是研究所的专家，遭遇到异族生灵刺杀，在生下他不久后撒手人寰。
　　满门忠烈！
　　除此之外，似乎没有什么不同。
　　只是...他的一万点家世去哪里了？
　　苏尘深呼吸一口气。
　　“下一个，江尘！”
　　随着高台上军人念叨着名字，苏尘不得不先抛下脑海中的想法。
　　“你就是江司令的孩子？”
　　高台上的军人看到苏尘，一丝不苟的脸上露出笑容
　　“这个是测试水晶，能够激活你的天赋”
　　台上的军人将苏尘带到水晶面前，目光期待。
　　江司令一家都是天才，如今的江司令更是龙夏第十三位s级魂灵的拥有者。
　　作为江司令唯一的孩子，天赋只怕是不会差...现在天窟越来越多，龙夏的强者已经不够用了。
　　苏尘按照操作将手心放在水晶球上方。
　　苏尘接触到水晶上方，感觉到体内似乎有着什么力量在复苏，他不动声色将手掌移开。
　　“魂灵：人族”
　　“评级：C级”
　　台上的军人看到苏尘的身后浮现的异象，站着一个紧闭双眼的男子，十分失望。
　　在这个世界，魂灵是人族，代表着没有什么潜力，毕竟人族没有其他种族那么强大，掌控天象的力量，也就没有什么潜力。
　　苏尘离开台上。
　　“哈哈哈哈，这就是我们的江大天才？怎么就觉醒了孱弱的人族，C级评价？”
　　苏尘看去，开口的是一个高大斗鸡眼的男子，直接毫不留情嘲讽起来苏尘。
　　苏尘懒得在脑海中回忆这个人，直接一个箭步上前，速度之快让男子无法反应过来，一拳砸在他的脸上，牙齿碎了一地。
　　“江尘...你居然敢打我...我可是A级魂灵爆炎熊，是天才，你居然敢打我！”
　　男子捂着脸，支支吾吾，口中难以置信。
　　“你要记得，你也是人族，作为人族有什么资格看不起身为人的魂灵？”
　　苏尘低头俯视，居高临下。
　　天玄域中，人族为尊，连续数个大帝都是人族，威压寰宇，向来都是万族朝人族。
　　何时如此谄媚他族？
　　青年也意识到自己说错话了，连忙道：“江尘，你诬蔑我，我没有看不起人族，我只是说人族的魂灵就是不如其他种族的魂灵！”
　　青年暗骂苏尘歹毒。
　　一旦当众说了歧视人族的言论，承认自己歧视人族，恐怕下一刻就会被当作叛徒。
　　苏尘随意摆了摆手：“一个月后，我会向诸位证明，我人族的魂灵并不比任何种族的魂灵要差！”
　　一个月后，就是各大武道学府招收学生的时候。
　　丝毫不在意众人的目光，直接离开。
　　“真是痴人说梦！一个C级的魂灵还想要上武道学府！”
　　青年看着苏尘离去的背影，目光阴毒。
　　他要看着这个人人瞩目的天才，跌落到淤泥之中！
　　而此刻，苏尘已经返回了江家。
　　苏尘直接让老管家调来一份魂灵水晶。
　　“少爷...魂灵水晶是重要的储备资源，不能轻易调动...”
　　老管家苦笑一声。
　　苏尘皱了皱眉：“你是说我江家满门忠烈，祖辈为国捐躯，如今连一份魂灵水晶都没有资格调动么？”
　　老管家心中一惊。
　　苏尘平静道：“有些东西，我江家祖辈不要，我来要！”
　　老管家看着苏尘，心中猛然一跳，连忙前去安排。
　　苏尘回到房间，心中一叹
　　江家祖辈为国而战，却是分文不取，他堂堂总司令之子，家里居然只有一个老管家，其他的连根毛都没有。
　　这合理第126章高武中的神祗（二）
　　苏尘召唤出自己的魂灵。
　　那是一个紧闭双眼的男子，双膝盘坐。
　　看起来没有什么特别之处。
　　但苏尘是什么人？
　　前世，他可是圣王级的存在，放在如今这个世界，一巴掌就能够将这片星空抹灭。
　　“我的魂灵...似乎不简单！”
　　没有多久，老管家就将魂灵水晶送了过来。
　　苏尘一只手放在魂灵水晶上
　　随后...还没等苏尘完全释放魂灵，魂灵水晶咔嚓一声，直接碎裂。
　　伴随着魂灵水晶的碎裂，那紧闭双眼的男子睁开了眼，看了眼苏尘，随后伸手一点。
　　苏尘的脑海中浮现一连串金色的经文，总结起来就是一门名为【平天诀】的功法。
　　随着功法在苏尘脑海浮现，让他微微惊讶。
　　“平天诀，好张狂的名字”
　　“这居然是一门准帝经...这个男子到底是什么来历？”
　　可惜，苏尘的问题男子无法回答，在将平天诀传授给苏尘之后，他再次紧闭双眸，似乎陷入了沉睡。
　　苏尘恍然大悟。
　　消失的一万点家世，原来在这里！
　　消失的一万点资质...也在这里！
　　眼前的男子少说都是一位星空大圣级强者，若不然也不可能随手拿出一门准帝经给他修炼。
　　修炼平乱诀后，苏尘感觉到这一门功法似乎就是为他量身订造的，体内有着一股强大的力量随着平乱诀的修行而逐渐苏醒...恐怖的元气潮汐遍布着苏尘的左右身躯。
　　一周后，苏尘睁开双眼，他的修为来到了聚灵九重巅峰，放在这个世界，那就是二阶巅峰。
　　可惜这个世界的元气太过于稀薄，苏尘感觉到体内那股可怕的力量激活不到百分之一，这绝对是一个神体，只不过显然这个世界没有神体这个概念，导致他出生有点营养不良，神体迟迟无法激活。
　　苏尘为自己的神体起名为平天神体，毕竟他这一世的体质和平天诀完美适配，比起太古饕餮体和吞天噬地神功还要适配！
　　苏尘很快制定了主线任务
　　搞资源！
　　为了激活神体！
　　凭借着江家的身份，虽然能调动一些修行资源，不过以他C级的评级调动太多资源，让他那位老爹知道，只怕是要挨一顿臭骂。
　　苏尘又修行了三天，许久没有动静的魂灵再度睁开眼，挥手写出一个字
　　‘战’
　　苏尘的修为从聚灵境突破到灵纹境。
　　在他的脑海中闪耀着金色符文，只要他祭出‘战’字，力量速度都会瞬间翻倍...当然这还不是极限，苏尘能够感觉到若是他能够将这个字参悟透，绝对能够获得天大的造化。
　　短短十天，苏尘就从一个小卡拉米，成为灵纹境，也就是三阶强者，三阶放在这个世界也算是人上人，少之又少，苏尘所在的这一所学校，教导老师也不过才三阶的实力。
　　不过这些对于苏尘来说并不算什么。
　　“三阶...已经可以下一些较弱的地窟”
　　地窟，是较弱异族所在的栖息地，其中最强大地窟内的强者也只有灵魄境，超过灵魄境，那就是天窟，一旦天窟暴动，将会造成极为可怕的灾难，需要派出大军和强者时时刻刻镇守。
　　苏尘觉得，这些天窟和地窟都和前世通玄之上强者死后身躯所化的秘境一样，都是一个单独的空间，不过具体是不是心中所想，还需要他亲自去一趟才知晓。
　　很快，苏尘穿着宽大的黑衣，带着墨镜，朝着一处地窟所在的地方出发。
　　这一处地窟是被本地一个强大的帮派所掌控，地窟中的种族是一个名为矮人族的小种族，长相丑陋，身材矮小，有着人形的样子，却极为凶残嗜杀。
　　“进入矮人地窟，需要缴纳一万灵币”
　　苏尘痛快缴纳灵币。
　　穿过厚重由玄铁铸成的铁门，是一串长长的通道，通道上还残留着无法洗刷的血渍以及残缺的兵器，只剩下白骨的尸体。
　　这里曾经爆发惨烈的大战。
　　不过当苏尘穿过铁门，来到的是一个陌生的丛林，这里草木丰盛，像是一处原始森林，世界很小，法则也不完善，还没有外面的世界十分之一。
　　“这里所谓的地窟，是星空中的强者尸体所化，矮人地窟最多是一位通玄境死后的尸体形成的秘境”
　　苏尘的猜测无误。
　　通玄境，放在这个世界，则是六阶强者，也是封王级。
　　很快，苏尘就见到了第一只矮人，身材矮小臃肿，手持着一把用玄铁铸成的狼牙棒，皮肤黝黑，裂开一嘴尖锐的牙齿，苏尘觉得这不能只叫矮人，应该称之为哥布林矮人族。
　　第一只矮人就有着灵纹境四重的实力，不过修行体系在苏尘眼中看来极为落后粗糙，同样是灵纹境四重，天玄域的灵纹四重哪怕是最弱的也能打几个这样的灵纹四重。
　　苏尘摇了摇头，小天地内，能够修炼到灵纹四重就已经不错了，如何能比得过天玄域众生亿万年的智慧？
　　矮人张牙舞爪，神色贪婪，叽里咕噜不知道在说些什么，苏尘直接取出一把长刀，将矮人的身躯一分为二，随后将其头颅切开，里面有着一颗黑色的石头，用在这个世界，那就是能量核。
　　能卖个千把灵币，然后会有着公司将这些黑色的石头制造成能量液,给那些异能者修炼。
　　在苏尘看来，那些能量液实在是太过于粗糙了，服用弊端极大，哪怕是最好的能量液也不如丹药，可惜这个世界没有什么炼丹体系，苏尘只能亲自下地窟搜寻炼丹的原材料。
　　毕竟，这个世界的一切，都和天玄域不一样！
　　苏尘将能量核收起，随后前往更深处的地方。
　　五天后，苏尘找到了一处矮人群落，在群落中上百位矮人在一棵古树下祭拜。
　　苏尘远远地就感受到一股磅礴的能量气息。
　　“这是...”
　　苏尘眯着眼。
　　一道光柱从天落下！
　　那上百位矮人的实力，居然在光柱的笼罩下，开始上第127章高武中的神祗（三）
　　那股气息...不会错的！
　　苏尘曾经亲自经历黑暗动乱。
　　也曾和禁区的堕落强者交过手。
　　对于这一股气息印象深刻...那道通天光柱中所散发的气息，和那些不祥的气息同出一源！
　　换句话说
　　这个矮人秘境，和某个禁区的古老存在有着联系！
　　苏尘心中一沉，这样的情况可不容乐观。
　　能被称之为禁区的，哪怕最弱，也有着圣者存在。
　　这个世界，比起他想象中还要糟糕得多。
　　不过苏尘更好奇的是，这群弱小的生灵为何会和禁区有着联系。
　　这些矮人族的生灵在神柱的洗礼下，最强也不过四阶的实力，也就是灵海境。
　　看着突然出现的人类，一个头戴羽毛，手持拐杖的矮人族首领突然大叫，叽里咕噜的。
　　“叽里咕噜些什么，跟我的大刀说去吧”
　　苏尘一刀劈砍，一位矮人族战士来不及反应，直接被一刀砍成两半，如此一幕将整个矮人族激怒，在首领的一声喝下，一位位矮人族战士悍不畏死。
　　然后都死了。
　　苏尘犹如杀神，践踏着绿色的血液。
　　矮人族的首领看到手下都死在眼前人类的手上，怒不可遏，浑身气息暴涨，变成了一个三米高的巨人，气息隐约超越灵海境的极限。
　　苏尘的眼中浮现少许认真的神色。
　　手上的大刀举起，有着一个个图腾出现在面前，一刀落下，图腾碎裂，化作一道百米长的可怕刀气，割裂大地。
　　这是前世他从一个专门修炼刀道的圣王手里获得的，一把长刀，砍遍诸多豪杰。
　　“天罡御神刀”
　　刚变身完的矮人族首领瞬间愣住了，毫不犹豫，撒腿就跑，可惜没有跑出百米的范围，直接一刀被劈成两半。
　　一刀劈完，苏尘的脸色有些惨白，施展一门圣王级绝学，消耗无疑是巨大的。
　　将所有的晶核都挖出来，苏尘来到了神秘的古树旁。
　　此刻，苏尘看清古树下的真实面貌...一具具人类的尸骨被随意摆放，在部落之中，苏尘还发现一些活着的人类，如同猪狗一样被圈养。
　　在见到苏尘到来，那些幸存的人类如同看到了救世主一样。
　　在幸存者的口中，苏尘也了解到事情的始末。
　　“黑虎帮...勾结矮人族残杀自己的同胞?”
　　进入矮人族地窟，有着许多的冒险者不是死在了矮人族的手里，而是死在了自己同胞的手里。
　　不仅仅如此，黑虎帮还不断从外界抓来人口，送给矮人族，供其祭祀。
　　死去的那些尸体都是人类。
　　苏尘脸色阴沉。
　　一条条线索串联到一起，让苏尘想到，有着一些愚昧的小世界生灵，会将禁区之中的强大存在奉为神明，会举办祭祀，为虎作伥，给禁区强大存在献祭生机。
　　禁区之中的强大存在偶尔也会反馈一些力量，来给这些弱小的生灵变强的机会...只是这些迟早还是要还的，禁区那些强大存在可没有善茬!
　　这些小世界，和禁区有关!
　　“这里的动静也许已经被黑虎帮发现，要是现在离开矮人地窟，外面绝对有着黑虎帮的人在等着我”
　　黑虎帮就是掌握矮人地窟的帮派，有着五阶灵魄境强者坐镇。
　　他虽然手段众多，但是还不足以凭借着灵纹境抗衡灵魄境，这其中的差距太大了。
　　所以苏尘决定，在矮人地窟先修炼一些日子，等到实力足够再离开矮人地窟，将外面的黑虎帮连根拔起。
　　苏尘让这些幸存者先待在矮人地窟等到一切尘埃落定，再离开矮人地窟。
　　而他自己，则是踏上寻找炼丹材料的道路。
　　三天后，苏尘看着面前的五枚丹药，圆滚滚的，泛着光晕。
　　苏尘一口吞下一枚丹药。
　　修为飞速上涨，不到数个时辰从灵纹一重突破到灵纹四重。
　　剩下四枚丹药，苏尘也不犹豫，直接挨个炼化。
　　一天后，苏尘眸光绽放金芒，他的修为一路飙升，来到了灵纹九重。
　　强者重修，就是如此任性。
　　灵纹九重到灵海境，对于其他人而言是一道大关，对于苏尘而言，这个境界压根没有丝毫的隐秘，苏尘又花费了两天时间炼制丹药，服下丹药，顺理成章突破到灵海境。
　　放在这个世界，就是四阶强者。
　　坐镇一些弱小的地窟都足够了。
　　苏尘吐了一口气，他的目的达到了，也该离开矮人地窟了。
　　不过就在苏尘重新路过第一次的村落时，却发现地上多出一些尸体，那些曾经的幸存者也变成了一具具尸体，身上有着伤痕，是被人所杀。
　　苏尘叹了口气。
　　他已经告诉这些人，不要离开地窟，显然有人没有听他的，悄悄离开地窟，将黑虎帮的人引了进来，导致这些幸存者全军覆没。
　　现在那些黑虎帮成员怕是在满世界找他。
　　突然苏尘的头颅看向某个方向，两步踏出，消失在原地。
　　......
　　十来个黑衣大汉似乎在寻找着什么。
　　在其中一个花臂汉子的手上抓着一条铁链，铁链拴着一个浑身是血的男子，躺在地上，进的气多出的气少，看样子时日无多。
　　花臂汉子见状，脸色极为阴沉：“该死的废物，居然连个人都找不到！”
　　在苏尘剿灭第一个矮人部落的时候，黑虎帮就有所察觉，黑虎帮的大佬更是被惊动。
　　要是让外界得知，他们勾结矮人族坑杀自己的同胞，只怕会迎来联邦的可怕报复。
　　黑虎帮抱着宁可错杀，不可放过的想法，想要杀死所有的知情者。
　　早早在外界布下层层埋伏。
　　直到他们抓到一个自称知道是谁知道一切秘密的人，在那个人的带路之下，黑虎帮派出精英进入矮人地窟，免得夜长梦多，要解决知道真相的人。
　　不过，他们一连几天都没有找到那个胆敢杀死矮人部落的人。
　　“老...老大...”
　　一位小弟突然用手指着天上。
　　花臂男子抬头看去，只见天空中多出一道身影。
　　黑虎帮众人脸色骤然变化。
　　“他...他...会...会飞第128章高武中的神祗（四）
　　“你们是在找我？”
　　苏尘淡漠地俯视下方的众人。
　　那眼神，就像是在看待一群死人。
　　被锁链如同狗一样锁住的男子看到苏尘的出现，突然激动起来，支支吾吾眼里满是泪水，却是一句话都说不出来，嘴里满是鲜血。
　　黑虎帮大汉知道，这个少年就是他们要找的人。
　　但是现在他们却怎么也高兴不起来。
　　因为这个人会飞...这个世界只有六阶封王级强者才会飞。
　　“不对，你不可能是六阶强者，你有着一对翅膀，六阶强者飞是没有翅膀，这一定是你得到了某种传承！”
　　花臂汉子看到苏尘背后的一对翅膀，反应过来，满眼贪婪。
　　要是他能够得到这样的传承，还会屈居在一个小小黑虎帮？
　　这其中的巨大利润，只怕传说中的六阶封王级强者来了也会心动！
　　然而下一刻，花臂男子看到天空中的少年消失不见，几缕清风拂过，他感觉脸上有着温润的感觉，情不自禁伸手一摸，殷红一片，他低头看着地上，刚刚还激动的心情在这一刻变得冰凉，如坠冰窖。
　　一个熟悉的面孔，死不瞑目地盯着他，眼中还满是茫然。
　　这正是他的手下。
　　花臂男子僵硬地回头看去，黑虎帮成员中只剩下他一个人孤零零地站着。
　　“带我去找黑虎帮老巢”
　　花臂男子刚想要表现铁骨铮铮，下一刻一把刀架在脖子上，刀刃的锋利，还有着鲜血的湿润黏稠，让他将喉咙中的话咽了回去。
　　“大人...没问题”
　　他不想死。
　　地面上的男子艰难爬行到苏尘的面前，双膝跪下，朝着苏尘不断磕头，支支吾吾似乎在恳求些什么。
　　“这又是何必呢？”
　　苏尘低下头淡淡道：“因为你一己之私，导致那些本该活下去的人都死了”
　　“你想要求我帮你，但是这一切都是你的报应，因果相噬”
　　苏尘丢下了男子。
　　留下嚎啕大哭的声音。
　　苏尘的心中没有怜悯。
　　他已经给过这些人活下去的机会。
　　苏尘带着花臂男子来到了矮人地窟的通道入口。
　　通道的路口新添了很多的尸体，这些都是进入地窟的冒险者。
　　现在却被黑虎帮的人杀死，身上连一块衣服都没有留下。
　　通道入口处也有着黑虎帮的人把守，只不过那些人在苏尘眼中和蝼蚁没有什么区别。
　　“大人，他们不知道地窟的情况，只是听从上面的命令”
　　“大人你放过他们吧”
　　花臂男子看着弟兄们一个又一个惨死，开口恳求。
　　苏尘摇了摇头。
　　“我放过他们，那些因为无知，死在他们手中的人，又算得了什么？”
　　苏尘一路杀出洞口，等到外界的人反应过来，想要关闭玄铁大门已经晚了。
　　“他是我黑虎帮十三位堂主之一”
　　花臂男子指了指一个男子为苏尘介绍。
　　“阿狗，你居然背叛了我黑虎堂！”
　　留着八字胡的男子看着花臂男子带着一个少年走出地窟，脸色极其难看。
　　苏尘已经站在他的面前。
　　“你为什么要勾结矮人族，残害自己的同胞？”
　　苏尘一把刀直接架在他的脖子上。
　　八字胡男子惨笑一声：“那是他们蠢货，想要在矮人地窟找到资源，殊不知他们就是我们的资源，地窟都是有着危险，几个人探索死在地窟很合理”
　　苏尘摇了摇头。
　　“你说谎了”
　　八字胡男子瞳孔猛然一缩，还不等他挣扎，苏尘直接砍下他的头颅。
　　苏尘关闭了矮人地窟的通道。
　　在花臂男子的指引下，直奔黑虎堂大本营。
　　黑虎堂内，苏尘如入无人之境。
　　“你就是黑虎堂的第三堂主？”
　　苏尘面前站着一个头发花甲，还戴着单眼镜片的老头。
　　这是一位灵海境九重的强者。
　　“年轻人，不要太过于狂妄”
　　老头眯着眼，身后出现一条三眼黑蛇。
　　苏尘一刀划过，三眼黑蛇一分为二，化作一团黑色的雾气，老人猛然吐出一口鲜血，倒飞出去。
　　下一刻，老者发现脖子冰凉。
　　“现在我有狂妄的资格没？”
　　老头叹息一口气：“长江后浪推前浪”
　　“你想要问什么？”
　　苏尘淡淡道：“告诉我，为什么要勾结矮人族，坑杀人族”
　　老头哈哈一笑：“无非是利益二字”
　　苏尘摇了摇头：“你在说谎，不过我并不在意这些”
　　苏尘杀了老者，继续前往黑虎堂的深处。
　　第二堂主不在。
　　苏尘找到了大堂主所在的位置。
　　大堂主是一位灵魄境的五阶强者。
　　苏尘看到这里所供奉的雕塑，并非是神佛，居然是一个矮人。
　　“你很惊讶？”
　　大堂主捕捉到苏尘眼中的讶然。
　　随后略带疯狂道：“矮人族就是我们黑虎堂的神，我们黑虎堂存在的目的，就是为了服务矮人族，为他们提供祭品”
　　这一次，没有撒谎。
　　苏尘想到祖祖辈辈为龙夏牺牲的江家，问出一个问题
　　“矮人族，如此弱小的一个种族”
　　“你们为什么会愿意成为矮人族的奴隶？”
　　大堂主大笑中带着凄凉：“你们不懂...你们完全不懂，所有地窟和天窟的背后都站着神祗，只有我人族背后没有神祗，哪怕是最弱小的矮人族都有着神的庇护...”
　　“人族终将会被吞噬，成为他人的奴隶，矮人族虽然弱小，但是有着神祗的帮助，终将会成为强大的种族，到时候我黑虎帮臣服在一位神明眷族，才能为人族保留最后的火种”
　　大堂主深呼吸一口气，喃喃道：“和你说了这么多，也是让你死个明白，现在你可以去死了”
　　苏尘突然觉得可笑又可悲。
　　“神祗？那些不过是一群失败苟延残喘的可怜虫”
　　为什么没有禁区生灵强迫人族信仰？
　　那是因为，当今寰宇唯一的帝，是人族！
　　那些禁区强大生灵不敢做的事情。
　　却被认为是遗弃...是弱小...
　　苏尘持刀，天罡御刀诀施展，一抹惊艳的刀光在大堂主的眼中一闪而过。
　　整个黑虎堂在一刀之下，夷为平地。
　　苏尘看着一旁的花臂男子。
　　“你认出我的身份了？”
　　面对着苏尘的话，花臂男子点了点头。
　　“你是江司令之子”
　　“我知道我今天活不下去...但是我知道你，也许能够改变这个世界”
　　花臂男子口吐鲜血，念叨着最后的遗言：“当..当心...天神教...”
　　在苏尘的目光下，花臂男子化作一团血第129章高武中的神祗（五）
　　“天神教...”
　　苏尘覆灭黑虎堂，闹出来的巨大动静，引得省城执法者的注意。
　　不过等他们找到的时候，苏尘已经离开了黑虎堂。
　　“这到底是哪位恐怖的强者的手笔？”
　　在场众人看着没有一个活口，变成一片废墟的黑虎堂，面面相觑。
　　黑虎堂内可是有着五阶强者坐镇！
　　穿着军装的男子俯下身子，捏起一块残破的碎石：“难道这是一位六阶封王级强者，对于黑虎堂动手？”
　　他在碎石之中感受到一股可怕的气息。
　　男子神色逐渐凝重，所有的六阶强者，在龙夏国都必须报备，突然出现一位陌生的六阶强者...一个弄不好，将会造成难以想象的灾难。
　　“查...必须不惜一切代价，调查出这位六阶强者的身份！”
　　整个H省震动。
　　......
　　没有人知晓，造成这一切动静的，还是一个才觉醒魂灵不到一个月的少年。
　　苏尘回到江家
　　前往矮人地窟和黑虎帮，让他知道，这个世界远不是想象中那么简单。
　　“吴老，你有没有听过天神教这个势力？”
　　吴老，是江府的管家。
　　吴管家听到苏尘的话，脸色骤然一变，神色严肃道：“少爷...你是从哪里得知天神教的消息？”
　　苏尘平淡道：“做了点小事，意外得知这个教会的名称，看来吴老你也知道这个教派”
　　吴管家苦笑一声：“少爷，这些事情本不应该是你现在能够知道的...不过少爷你能够接触到这个教派，只怕不是做了点小事这么简单...”
　　“天神教这个教派臭名昭著，信奉邪神，认为所有人类都应该是异族的奴隶，这样才能活下去，他们勾结异族残杀同胞，每年都有着许许多多的超能者死在天神教的手上，天神教的人实力强大，行事又极为谨慎，很难被根除”
　　“要是少爷接触到天神教的人，千万不要被他们蛊惑，我会将此事告知老爷，老爷会派人来处理的”
　　苏尘摇了摇头：“天神教的人已经被我解决了”
　　吴管家愣住了，连苏尘什么时候走返回房间都不知道。
　　“少爷说...天神教的人被他解决掉了？”
　　要知道，能成为天神教成员，有资格服侍异族的，最弱也是五阶的实力！
　　吴管家觉得此事太过于天方夜谭。
　　不过没过多久，一条消息改变了他的认知。
　　黑虎堂...覆灭了！
　　现场残留着一道不太看得清的人影录像，但是和苏尘生活十余年的吴管家第一眼就认出来那单枪匹马覆灭黑虎堂的‘六阶’强者。
　　赫然是自家少爷！
　　.....
　　苏尘得知天神教的消息，愈发觉得这个世界乱得一团糟。
　　本来他不太想过于理会此界的事务。
　　现在看来，幕后也许有着某个强大的禁区存在，在这个世界谋划着什么。
　　能让禁区强者如此大费周章的物品，定然不是凡物，再加上自身的神秘魂灵，让苏尘有着一个可怕的想法...也许这个世界，有着和‘帝’有关物品下落！
　　苏尘开始炼制丹药，利用丹药修行...
　　很快，就到了武府招生的日子。
　　换句话来说，也就是高考。
　　H省一中方向，一位身材高大，眼睛大小不一的男子在四周寻找着某道身影。
　　很快，他找到了！
　　“江尘！你终于出现了！”
　　青年神色大喜。
　　今天他就要让这个曾经的天才跌落泥潭！
　　苏尘作为江府的独生子，祖辈父辈都有着无比辉煌的荣耀，一直以来都是学校里的天之骄子，万众瞩目。
　　而他，杨飞，只是一个吊车尾的小人物。
　　也许苏尘不认识他，但是他认识这位江府独子，他痛恨苏尘的众星捧月，就像现在，苏尘一出现，他苦追不得的女神上前嘘寒问暖的场景，生生刺痛了杨飞的心。
　　“一个C级评价的废物，凭什么得到这么多人的尊重，还不是依靠父母，没有父母不过是个什么都不会的废物！”
　　“而我杨飞，才是A级天才，是龙夏国的未来！”
　　觉醒A级天赋的杨飞只想要做一件事...那就是将昔日的天才，彻底踩在脚底下！
　　可惜自始至终，苏尘看都没看他一眼。
　　就在众人筹备武考。
　　一中的领导突然全部出现。
　　杨飞好奇地问了一下，才得知学校里面来了一位了不得的大人物。
　　没过多久，杨飞看到学校众多领导围绕在一个男子身边。
　　“江尘，你愿不愿意加入我战争武府？”
　　“我战争武府承诺，可以给你一切可调动的资源，只要你加入战争武府！”
　　男子看上去有些木讷寡言，但是看到苏尘，直接将来此的目的说了出来。
　　众人鸦雀无声，只剩下落针可闻的寂静。
　　战争武府，这可是龙夏国十大武府之一...两千年来，出过多少司令元帅？
　　杨飞难以置信，战争武府的人居然会来到一中，似乎特地为了苏尘而来。
　　这是从未有过的大事！
　　“难道...这就是权势？”
　　“我杨飞A级天赋，还比不过一个C级天赋的废物，只是因为他江尘出自江府？”
　　杨飞紧攥拳头，他A级的天赋，也不一定能够稳进战争武府。
　　“江尘同学，战争武府能给你的，我帝都武大也能给你，只要你加入帝都武大，资源方面你不用担心，我们帝都武大死亡率还远远低于战争武府”
　　帝都武大，龙夏国排名第一的武府！
　　如今居然会为苏尘开出这样的条件！
　　杨飞的脸上一块青，一块紫。
　　他很不甘心！
　　然而，这还没结束，很快魔都武大，青龙武大，玄武武大...甚至从不招收男子的朱雀武大都派人前来，不计一切代价拉拢苏尘。
　　面对着这些武大的拉拢，苏尘还是选择了战争武府。
　　苏尘跟着战争武大的人离开，前往战争武大。
　　只剩下，还一脸茫然的诸多学子。
　　刚才...似乎十大武府都来了，为了争夺苏尘进入武府？
　　连武考都不用了？
　　直接保送...这还是龙夏国有史以来头一第130章高武中的神祗（六）
　　战争武府
　　苏尘这一世，父亲毕业于战争武府，爷爷毕业于战争武府，祖爷爷毕业于战争武府...祖祖辈辈毕业于战争武府，战死沙场。
　　苏尘依旧选择战争武府。
　　对于十大武府上门来招生，苏尘有些意外，却又在情理之中。
　　一个如此庞大的势力不是傻子。
　　恐怕他一人覆灭黑虎帮的事，在那些大佬的眼中，已经不是什么秘密。
　　一个‘六阶’强者，哪怕不是真‘六阶’，凭借着一人覆灭黑虎帮，已经代表着前途不可限量！
　　战争武府建立在一座天窟内，这里的天窟生灵已经被战争武府的强者屠戮一空。
　　能够位列龙夏国前三的武府，底蕴深厚。
　　大大小小宽阔的岛屿悬浮在天空之上，颇为气派。
　　战争武府将元气最为浓郁的岛屿分配给苏尘修行。
　　苏尘见到了战争武府的府主。
　　“没想到江老头的孙子如今已经这么大了...”
　　战争武府的府主是一个中年男子，看上去不过三十岁左右。
　　真实年龄，可能要翻上几轮。
　　“要是让江老头知道他的孙子依旧上了我战争武府，恐怕要和我拼命了！”
　　战争府主自嘲了一声，他眼中有着欣慰，也有着不忍。
　　苏尘摇了摇头：“若是爷爷他知道我的选择，只会是欣慰”
　　战争府主笑了：“孩子...好孩子...是我战争武府欠你们江家的”
　　“你放心，哪怕是豁出去我这条命，也不可能让你江家绝后！”
　　“以后你就是我战争武府的一员，在这里会有着最好的老师教导你最好的功法，会有最好的营养液来修炼，会有着最强的老师带你去天窟历练！”
　　苏尘点了点头。
　　虽然这些东西，他都不太需要。
　　他之所以愿意加入武府。
　　还是有着自己的目的。
　　很快，就有着导师带着苏尘前去挑选功法。
　　一个个古老的石柱出现在苏尘的面前，石柱上雕刻着奇怪的符文，这些符文就是战争学院收藏的功法，有点类似于玄天圣地的玄灵古碑，需要根据资质进入其中领悟功法。
　　不过，那些奇怪的符文，苏尘并不认识，这让苏尘很惊讶，要知道上古纪元的物品他都能够熟知一二，如今却不认识那些奇怪的符文...这只能代表着，战争学院搜刮的石柱，来自比上古纪元还要古老的纪元！
　　苏尘闭上眼睛，那些符文虽然他不认识，但是以他入道境的理解，只需要接触，就能够瞬息洞知一切，所有的功法在他面前没有秘密可言。
　　让苏尘有些失望的是，这些功法最强也只有八阶。
　　功法很古老，但是比起天玄域的功法而言，还是差上一点。
　　圣阶之下的功法，亿万年过去了，那些强大势力亿万年的改进，早已经一个纪元比起一个纪元还要强大。
　　圣阶之上...倒是变化不大。
　　苏尘领悟了八阶功法，引发古碑震动，再一次惊动了战争武府的高层。
　　苏尘没有隐瞒，将八阶功法的消息告知战争武府的高层。
　　八阶功法对于他而言，没有多大的用处，苏尘毫不在意将八阶功法复制一份，捐献给武府，甚至还贴心将功法漏洞补全，无限接近天玄域的涅槃级功法。
　　从学员第一天，荣升少将。
　　苏尘则是修行着平天诀。
　　然而，不到两个月，苏尘的闭关就被打断。
　　“那就是江尘？江叔叔之子？”
　　苏尘好奇地看着找上门来的少年，不过十六七岁的样子，却英气勃发。
　　“我叫龙天行，以全国武考第一的成绩加入战争武府”
　　“就是为了能够挑战你！”
　　龙天行堵在岛屿之外。
　　苏尘点头：“哦”
　　随后打开能量屏障，将龙天行屏蔽。
　　龙天行的实力很不错，年纪轻轻就有着四阶的实力，属于天生觉醒魂灵的妖孽。
　　不过苏尘没有接受这一场挑战的想法。
　　一连四个月。
　　苏尘接连突破到灵魄巅峰，此刻他的修行资源已经消耗完毕，平天神体也激活了十分之一。
　　苏尘打算亲自下一趟天窟，寻找修炼资源，神体实在是太过于消耗资源，若是继续下去，恐怕会将整个战争武府的修行资源吃光。
　　苏尘看向外界，发现四个月前的龙天行还没有离开
　　“江尘，你终于出来了！”
　　龙天行看到苏尘出现，刚刚还打着瞌睡的样子瞬间不见，只整下一股战意：“我等了你一百二十二天十三个小时，三十四分钟，四十七秒，终于等到你出来了！”
　　“我要挑战你，这次你不能再拒绝我了！”
　　苏尘：“......”
　　这一次苏尘没有拒绝龙天行的挑战。
　　在龙天行的身上，他看到了纯粹的武道念头。
　　这让他十分欣赏。
　　“你出手吧”
　　龙天行眼睛一亮，大吼一声，随后身上遍布着一层紫色的鳞片，身后浮现的魂灵是一头遍布雷霆之力的可怕神龙。
　　人和魂灵合一，这还是苏尘第一次见。
　　龙天行的身影一闪而逝，化作一道紫光，来到苏尘的面前，连续出手，可怕的力量引发天象。
　　丝毫不输于一些强大的武技。
　　这让苏尘有些改变对于魂灵之道的看法。
　　还是有着可取之处。
　　面对着龙天行的可怕攻击，苏尘不闪不躲，轻飘飘地一巴掌挥出，龙天行如同炮弹一样砸落在地面。
　　差距...实在是太大了。
　　苏尘两步踏空，来到龙天行面前。
　　龙天行挣扎起身，踉踉跄跄，眼中却没有丝毫的失落，而是无穷的兴奋和战意：“江尘，以后你就是我龙天行的目标！你实在是太强大了，我从未见过能挡得住我一招的，但是我连你一招都挡不住！”
　　“有了你这个目标，我龙天行一定会变得更强！”
　　苏尘抛出一颗圆滚滚的球状物品，龙天行顺手接住，他好奇地看着手中的物品。
　　“服下他，能够治愈你的伤势”
　　龙天行一口吞下，并不怀疑苏尘会害他。
　　“以后你就是我的追随者了”
　　龙天行：“？？第131章高武中的神祗（七）
　　龙天行惊讶，他受到的伤势，就算用最好的医疗，也需要十天半个月才能恢复。
　　如今苏尘不知道给了他一个什么东西服下，他的伤势居然在不到半个时辰恢复七七八八。
　　“跟着我，我会让你变得更强”
　　听到能够变强，龙天行眼睛一亮。
　　“好，你若是能够让我变强，跟着你也无妨”
　　龙天行眼里没有对于胜负的渴望，满是变强的欲望。
　　这样的人，苏尘很欣赏，某种程度这是和他一样的人。
　　当战争武府的高层得知苏尘要下天窟的消息，瞬间震动。
　　天窟内，危险之极，其中不乏六阶七阶乃至八阶的强者！
　　苏尘要下天窟，自然很多人不愿意，因为苏尘的天赋实在是太高了，一旦折在异族的手上，那将会是整个人类的损失！
　　面对质疑，最好的办法就是打破质疑。
　　众目睽睽之下，苏尘一招击败了一位战争武府六阶封王强者。
　　“现在，我应该有着下地窟的资格”
　　这一次，鸦雀无声。
　　一阵阵吞咽声。
　　一招击败一位六阶封王强者！
　　这样的实力，除了那屈指可数的几位七阶和府主，谁能做到？
　　这一次，没有人阻止苏尘下天窟。
　　苏尘已经证明了，他自己就是强者，是人类的支柱之一！
　　战争武府除了剿灭一个天窟作为大本营，其中的强者还负责坐镇另外两大天窟。
　　苏尘的目标是一个其中名为狼兽族的天窟，狼兽族有着狼首人身，但速度和战斗技巧天生强大于人族，其内部更是有着七阶巅峰狼皇坐镇，性格凶残，对于人族虎视眈眈。
　　由战争武府的三位副府主亲自坐镇，这才让狼兽族不敢轻易冲出天窟。
　　苏尘带着龙天行前往狼兽天窟，三位副院长得知苏尘的目的，没有过多阻拦，只是叮嘱了苏尘一句当心，平安归来。
　　狼兽天窟内埋葬了太多的战争武府学子教师的鲜血，甚至有着好几位战争武府的院长在寿元尽头走进狼兽天窟深处，再也没有出来过了。
　　苏尘心中幽幽一叹，由无数的兵刃堆砌厚重的城墙，留下无数的豪言壮语，他们年轻有为，本可在外界大富大贵，成为人人瞩目的强者，享受无与伦比的地位，却选择镇压天窟，慷慨赴死。
　　这就是人族，哪怕弱小同蜉蝣一样，也不缺乏舍生忘死，为后代开太平之人。
　　不论是天玄域历史，还是此方世界，从未变过。
　　苏尘带着龙天行进入狼兽天窟内。
　　龙天行脸色有着激动和忐忑，天窟对于魂灵者来说，是恩赐也是禁地，有着数不尽的资源，也有着无与伦比的危机。
　　很快，苏尘和龙天行就遇到了一头狼兽族的族人。
　　高大的狼人见到苏尘跟龙天行，眼中瞬间散发出无与伦比的杀意，灰色的毛发如利剑般竖立而起。
　　朝着天空发出令人惊悚的嚎叫。
　　“老大，他在召集同伴！”
　　龙天行顿感不妙，想要出手将狼人斩杀，却被苏尘拦了下来。
　　龙天行疑惑不解。
　　很快他就知道了。
　　等到大片狼人汇聚。
　　苏尘指着这些狼人道：“你去杀了他们，或者被他们杀死”
　　“活下来，你将会变得更强”
　　汇聚起来的狼人有着三四十头，大多都是三四阶的实力...对于苏尘来说，不值得一提，但是对于龙天行而言，哪怕面对着一头同阶的狼人，都需要全力以待，更别说这里的四阶狼人远不止一头。
　　不过当龙天行听到，只要能够战胜这些狼人就能够变强，眼中的犹豫瞬间变成了坚定。
　　为了变强，他必须要活下来！
　　一场惨烈的厮杀，开始了！
　　为了活下去，龙天行用尽所有的手段。
　　可还是支撑不住。
　　每次身体到极限的时候，脑海中总是多出几道声音，寥寥几句话，却又像是在阐述大道至理，让龙天行如痴如醉，功法，和魂灵的战斗技巧，在一次次突破..直到，场上再也没有一个站着的狼人。
　　所有狼人都死在他的手上！
　　回过神来的龙天行看着这一幕，目光呆滞，不可置信地喃喃道：“这...这真的是我做的？”
　　一己之力，战胜了狼人族一个小队！
　　“嘶...”
　　后知后觉的龙天行感受到浑身火辣辣的疼痛，身上满是伤痕，森然的白骨清晰可见。
　　苏尘丢下一枚丹药道：“恭喜你活了下来”
　　龙天行服下丹药，一股乱流迅速在体内如游龙般遍布四肢百骸。
　　龙天行此刻是彻底服了，看向苏尘的目光火热，他敢肯定，哪怕是这个世界上最会教导弟子的名师，也远远不及眼前青年的十分之一！
　　一场生死搏杀后，他的实力可以轻易战胜之前的自己。
　　“老大，我们接下来要去哪里？”
　　龙天行跃跃欲试。
　　苏尘：“去狼兽族的城池”
　　狼兽族的城池，无疑是极为危险的。
　　龙天行两眼冒光，感受到生死之间变强的好处，他已经迫不及待了。
　　苏尘满意地点头。
　　龙天行有着这份纯粹的武道之心，苏尘不介意送他一场无与伦比的造化。
　　二人跟着狼兽天窟的地图，很快找到了一处狼兽族的城池。
　　“老大，我们要不要乔装一下，扮作狼人进去？”
　　龙天行看着城池内，这里少说有着上千狼人。
　　苏尘摇了摇头。
　　“乔装？当然是直接打进去！”
　　苏尘一拍手，直接将高大城池之上的法阵连带着守城的狼人一巴掌拍死。
　　城池之中，有着一道高大的身影展开，这是一头五阶的狼人，也是这座城池的城主。
　　苏尘一指点出，狼人城主的身躯化作一团尘沙，这一幕看得龙天行头皮发麻，热血沸腾。
　　其他的狼人还想要反抗，被苏尘轻易诛杀。
　　整个城池的资源被苏尘轻易搜刮。
　　“咦...这居然是神源！”
　　苏尘惊讶地看着手中指甲盖大小，清澈透明的水晶，内部像是蕴藏着浩瀚的星空，有着无穷无尽的生机。
　　神源，放在天玄域中，都称得上至宝，古老势力的强者和天才之所以能够活过一世又一世，都靠着神源，神源内有着独立的空间，封印在其中，时间的流逝会显得极为缓慢，从而实现跨越无尽的岁月！
　　他手上的神源虽然不多，但是孕育的能量，却也极为恐第132章高武中的神祗（八）
　　苏尘捏碎神源，一股可怕的波动瞬间汇聚成一条通天的龙卷风暴。
　　纯洁无瑕的气息，如同潮水般涌入苏尘的体内。
　　这一刻，苏尘脑海中那枯坐的魂灵再一次睁开眼。
　　“山海...界...伐天...”
　　晦涩的话语在苏尘的脑海中响彻。
　　苏尘听懂大概。
　　这个未知的强者，来自一个名叫山海界的地方，似乎经历了一场大战，名为伐天之战，这位未知的强者在伐天一役中陨落。
　　山海界，苏尘未曾听过，当今最强大的世界为九大天域，在上古纪元末至今，皆诞生过数位大帝传承。
　　苏尘还想要问些什么，那魂灵再也没有了声音，似乎一小块能源只能唤醒其说这么一句话。
　　“看来想要彻底唤醒这位强者，知道此界秘密，必须要用大量神源！”
　　苏尘的修为随着神源能量，从灵魄九重巅峰正式踏入通玄境。
　　这一幕，让龙天行目瞪口呆。
　　引发如此恐怖的天地异象。
　　还不等龙天行回过神来，天空中挤出一张巨大的脸庞，一头浑身银色毛发，手持战枪的狼人出现，可怕的气息在空中掀起劈里啪啦的声音。
　　“人类的强者，你好大的胆子！”
　　“居然敢冒犯我戈尔巴王的领土！”
　　一头会说人话的狼人，实力达到通玄境七重！
　　苏尘祭出战刀，刀光如同海浪，一重又一重，直到最后一刀惊艳，直接将银发狼王一刀劈成两半，血液渗透大地，一头狼王就这么轻易地死了。
　　亲眼目睹一位狼王死在面前的龙天行，更是激动到语无伦次。
　　苏尘淡定地收起战刀。
　　“老大...这可是一位狼王，就这么死了...老大你实在是太帅了！”
　　龙天行兴奋开口。
　　苏尘没有理会龙天行，自顾自在狼王的尸体上摸索着。
　　一块乒乓球大小的水晶出现在手心。
　　苏尘神色欣喜。
　　他的猜测果然没错。
　　狼兽天窟之中，居然都有着神源！
　　这简直是一块风水宝地！
　　对于外界闻风丧胆的狼兽天窟，在苏尘看来，就是一个巨大的藏宝盆。
　　一连九个月，苏尘和龙天行辗转狼兽天窟各地。
　　某一天，坐镇狼兽天窟的战争武府三位副府主齐齐睁开双眼，看向天窟深处，神色骇然。
　　“不好，狼兽天窟暴动...恐怕有着大灾难即将发生！”
　　“江尘他还在天窟之中，这可是人类的希望，哪怕我们这些老骨头死在天窟之中，也不能让人类的希望死在天窟之中，所有人都能死，唯独江尘不能死！”
　　感受到狼兽天窟暴动的气息，三位副府主对视一眼，齐齐下定决心，深入天窟之中，哪怕不惜爆发一场大战，也不能让人类的希望在坠落在天窟之内。
　　不过，就当三位副府主来到天窟之内，却发现遍地的狼兽族尸体，那些被标记为禁区的地方，狼兽族一个都没有剩下。
　　“这里..到底发生了什么？”
　　甚至他们三人还发现了狼兽族狼皇的尸骨！
　　“不好...狼兽皇庭...”
　　三人对视一眼，脑海中出现不妙的想法。
　　狼兽皇庭，那位老狼皇的实力强大到他们三人联手，也只能堪堪打成一个平手！
　　三人花费数日来到了狼兽皇庭，发现这里已经变成了一片废墟。
　　高大坐在皇座上，金色的狼皇尸体被劈成两半。
　　散发出来的恐怖气息，让三人心悸不已。
　　“副府主？”
　　龙天行看到前来的三人，微微一愣：“你们怎么会出现在这里？”
　　三人没好气道：“你们在天窟闹出这么大的动静，还问我们为何会出现在这里？”
　　“这里发生了什么？江尘呢？”
　　龙天行恍然醒悟：“狼兽天窟已经被老大平了，这里的一切也是老大干的，老大他诛杀了狼兽皇庭的狼皇有所感悟，正在皇庭之中突破”
　　这回到三人愣住了，他们都怀疑听错了出现了幻觉。
　　让战争武府历代先贤头疼不已的狼兽天窟，就这么被平定了？
　　龙天行看着三位副府主露出如此表情，心中暗自偷笑，跟着苏尘九个月，龙天行见到太多匪夷所思的事情，在龙天行心中，老大就是救世主般的人物！
　　这个世界没有什么不可能的！
　　一周后
　　龙兽皇庭的上空，出现一道无与伦比的气息，如同初生的骄阳，照亮天地。
　　“是皇阶的气息...有人在突破皇阶！”
　　三人麻木了。
　　那道光柱中站着的人影，赫然是苏尘，英姿无双！
　　苏尘收敛气息，灭了龙兽皇庭，他得到了一些神源，将神源炼化，他的修为也成功来到了洞虚境...也就是此方世界的七阶，又被称之为皇阶。
　　一年的时间，从一个凡人，到七阶的实力。
　　说出去，哪怕在天才无数的天玄域，也是会吓死无数人，这实在是太过于惊悚了！
　　此方世界在苏尘眼中，到处充斥着宝藏！
　　“三位副府主？”
　　苏尘看到来到天窟的三人，心中顿时明白三人为何进入天窟，不由得一笑道：“谢过三位前辈护法”
　　三人摇了摇头：“这声前辈我们可担不起，怕是要不了多久我们三人见到你就要喊你一声大人了...”
　　“十九岁的皇阶...还只是修行一年，江尘你比起你的父亲，你的爷爷实在是优秀太多太多了...这个世界没有一个人能够和你相提并论”
　　三人神色复杂，他们也见惯了天才...可是那些所谓的天才，在苏尘面前，显得黯然失色。
　　一人平定一个天窟！
　　苏尘笑了笑。
　　见过大世，苏尘知道，那片星空下，能够做到这一步的，远不止他一个。
　　百年成圣，换成这个世界上，想都不敢想。
　　天窟平定，只剩下善后工作。
　　三位副府主负责善后。
　　而苏尘带着龙天行重新返回战争武第133章高武中的神祗（九）（四千字全）
　　一条轰动性的消息传遍战争武府。
　　战争武府坐镇的两大天窟之一，狼兽天窟被平定了。
　　这可是轰动性的大事，如今诸国形势愈发严峻，已经有百年不曾有人平定过天窟。
　　不过，平定天窟的人，整个龙夏国只有寥寥数人知晓。
　　众人猜测，也许是三位副府主又有所突破，晋升新的八阶。
　　这才得以一举端平狼兽天窟。
　　苏尘返回战争武府后，继续闭关，一个天窟的修行资源尽数落到他的手上，使得苏尘的修为飞涨。
　　时光荏苒
　　一年过去了，整整一年苏尘都没有露面。
　　潜修之中的苏尘突然从修炼中惊醒。
　　他的心头，突然感受到有着一股不祥的气息。
　　苏尘皱了皱眉头，这一股心血来潮的感觉，不会没有来由，以他入道的境界，可以感知一些即将发生的危机。
　　“恐怕...有着大事即将发生！”
　　就在苏尘话音落下的时候，整个天都为之一振。
　　整个战争学院吹响了战争的号角，雄壮悠扬。
　　......
　　守护天都的城墙上，负责守护城墙的士兵，在这一刻死死紧握手中的武器。
　　远处的方向，天空像是裂开一道缝口，从苍穹裂到地面，一片又一片的黑色浪潮，践踏在地面，引起可怕的地震。
　　在那无穷无尽的可怕浪潮之下，整个天都就像是黑色汪洋上的孤岛随时都会被毁灭。
　　“这...这是...”
　　守卫在城墙上的士兵看着这可怕的一幕，双腿忍不住打颤，一道道屏障打开，在那黑色狂潮下，显得如此渺小....
　　天都之内，一位位强者神色凝重到极致。
　　这是前所未有的天窟降临!
　　他们能够感受到，在那高大的裂缝，孕育着一股难以想象，足以轻易颠覆整个天都的可怕力量。
　　就连传说中的八阶强者，在那可怕的力量面前，也显得如此渺小。
　　“神...这是传说中的神祇降临！”
　　一位高权重的老人想到了一种猜测。
　　曾经，有学者提出，八阶永远都不是修行的终点，在八阶之上，还有着一种境界，就像是踏入另一个层次的生灵。
　　而那个境界...被古今学者称之为...
　　“神”
　　......
　　战争武府
　　苏尘走出修炼室，此刻战争武府已经乱作一团。
　　“老大...外界天都遭遇到天窟入侵，现在形势十分严峻”
　　龙天行见到苏尘出现，像是见到救星。
　　“天窟入侵?以现在战争武府的底蕴，哪怕是强大的天窟入侵也足以抵御”
　　苏尘看着慌张乱作一团的战争武府，本能告诉他没有那么简单。
　　龙天行苦笑，压低声音道：“老大，这次恐怕有着大麻烦了...这绝对不是普通的天窟入侵!”
　　“战争武府已经放弃镇压另一座天窟...”
　　苏尘明白龙天行的意思。
　　战争武府放弃镇压天窟，势必会让天窟中的生灵出现在世间，造成可怕的后果，也许有着数以万计的人会死。
　　这种后果，战争武府不可能不知道...唯一的解释是，这一次出现的新天窟，比起另一座天窟要可怕得多，甚至处理不好，会导致整个天都覆灭。
　　就在这个时候，四周的天地陷入了诡异的静止。
　　浩瀚悠扬的号角声，陷入了停滞。
　　苏尘和龙天行回过神来，身后站着一个两鬓微白的中年男子。
　　“府主!”
　　来者正是战争武府的府主。
　　“龙家小子说的不错，这次的事情远远没有这么简单”
　　汪正国的神色严肃庄重。
　　“江尘，我会安排人送你离开天都”
　　“你的天赋，是人类的希望，这一次天都城只怕是会全军覆没，但是你不能有事！”
　　“我在天都和帝都之间留下了一趟规格最高的空列车，你坐上它，能够隐藏好气息，能够以最快的速度抵达帝都。”
　　苏尘皱了皱眉：“天都有着多少人能够离开?”
　　“一个人，只能你一个人离开”
　　汪正国语气平淡：“太多的人会吸引天窟中强者的注意，一旦被发现，一切都会功亏一篑”
　　苏尘心中轻叹一声。
　　“府主，这次只怕不是普通的天窟降临，到底发生了什么?”
　　汪正国道：“是神祇降世，超越目前已经知道的所有等级，被称之为神明”
　　“那等层次，不是我等能够抗衡，我们所能够做到的，就是能让你平安撤退”
　　“我不知道这样做对不对，但是如今，希望你能够理解战争武府，理解我们做出的的选择”
　　龙天行道：“老大，你离开吧，汪府主做出的决定是正确的，现在的人族不需要千千万万的我们，需要的是你这样的人”
　　苏尘点头：“我明白了”
　　汪正国带着苏尘来到了空间列车所在的地方。
　　此刻，空间列车，载着苏尘渐渐远去。
　　看到远去的空间列车。
　　汪正国的脸上露出惆怅的笑容。
　　整个天窟所在的空间咯吱作响。
　　“战争武府的所有人，出天窟，誓死捍卫天都!”
　　号角声再度响起。
　　一道道身影冲出战争武府。
　　天都内
　　无数的魔物撕裂升起的屏障。
　　数不清的战士，死在和魔物的战斗之中。
　　一道道防御屏障被突破。
　　一位位战士前仆后继。
　　熟悉的面孔换了一批又一批。
　　“兄弟们，跟我杀！”
　　“战死天都，这是我们的荣耀，男儿一生，哪怕是死，也要轰轰烈烈”
　　“杀！”
　　一位位武者以肉身组建防线，五颜六色的烟花炸开，魂灵自爆的气息，充斥着战场。
　　战争武府的府主带着众多导师和弟子朝着前方厮杀，一位位强大到极致的魔物撕裂空间裂缝，从天窟之中来到了现实。
　　汪正国手持长枪，朝着一头庞大的涅槃境魔物施展出全力一击。
　　白色的枪芒像是要贯穿星辰。
　　“死！”
　　随着一击落下，一头八阶魔物瞬间暴毙！
　　这是人类最顶尖的战力之一！
　　战争武府的所有人疯狂地阻拦着魔族的侵袭步伐。
　　哪怕是杯水车薪。
　　哪怕是一分一秒。
　　他们也不算白死！
　　战场激烈。
　　越来越多的魔族强者跨界而出。
　　汪正国这位龙夏最顶尖的强者，在这一刻，也不禁心生绝望。
　　太多了...三十...四十...五十...越来越多的八阶强者跨界而来。
　　密密麻麻。
　　汪正国击杀一位八阶魔族强者，还没有来得及喘一口气，又有着一位八阶强者的攻击倏然而至，魂灵哀嚎，身躯破碎。
　　“也许我就要死了...”
　　“现在江尘那小子，应该到达帝都了...帝都有着抗衡神祗的手段，就算天都彻底沦陷，帝都也能够给江尘争取到足够的时间...”
　　“江老鬼，我汪正国没有食言！”
　　一位位凶残的八阶魔族强者似乎要将汪正国分尸，将他的魂灵撕碎，将他的手臂扯下。
　　战争武府的众人见到这一幕，眼眶泣血。
　　“府主！”
　　亲眼看着这位战无不胜的强者，落败...强大的体魄被撕裂，甚至连一具完好的尸体都保留不下来。
　　就当汪正国只剩下身躯和头颅，眼看着就要被魔族强者彻底撕裂的时候。
　　整个天穹裂开，一道纵横数万米的刀光落下，犹如银河垂落，星辰破碎。
　　靠近汪正国最近的两位八阶魔族强者直接形神俱灭，其余的魔族强者面对这一击也不得不暂避锋芒。
　　这一刀落在地面，数以万计的魔族大军连惨叫都没有，连同尸体都没有留下，大地变成深不可见深坑，就连天空，也因此风云骤变，暴雨连绵。
　　汪正国睁开眼，看着眼前散发着无与伦比神辉，宛如天神下凡的青年，艰难道：“你不应该回来的...”
　　苏尘摇了摇头：“我本应该离去，但是就这样逃走，不是我江尘的风格，我江家祖辈，还没有弃城而逃的逃兵”
　　雨水淅淅沥沥。
　　苏尘的神色却是极为坚定。
　　他本应该离开天都。
　　他成为神明，也只是时间问题。
　　但可惜的是
　　他苏尘从来都没有弃战而逃的习惯。
　　他可以死，可以从头来过。
　　唯独不会让自己懦弱像一条狗。
　　龙天行看着天空中那道人影，泪水血水和雨水混杂着落下。
　　“老大...我龙家也没有孬种！”
　　龙天行咧着嘴，再度爆发出凛然的战意。
　　神秘而又古老的神纹浮现在苏尘的额头，金色璀璨的眸子不含丝毫的感情，身后一道无比伟岸的人影屹立在宇宙之中，平天神体的威能气吞诸天，盖压一切，这一刻，苏尘宛如无上神王，镇压一切敌！
　　哪怕只有洞虚四重的修为，抬手一击却能够轻易诛杀八阶的魔族强者。
　　举世无双！
　　一位位八阶魔族强者被苏尘杀得闻风丧胆，躲回天窟之中。
　　天都众人见到这一幕，高呼：“守护神...这是我龙夏国的守护神！”
　　他们似乎见到胜利的曙光。
　　但是苏尘和汪正国二人，脸上则是没有丝毫的喜色，有的只有说不出的凝重
　　结束了么？
　　不...真正的灾难，现在才开始！
　　天地之间，产生可怕的震动。
　　汪洋的海水，被可怕的引力，吸引到天上，天空的色彩，变成一片灰色，盖住日月。
　　众人看到，从空间裂缝之中，走出来一条巨大无比的大腿，随后挤出比起山岳还要高大的身子，脑袋上长着五只眼睛，运转着天地五行至理的可怕力量，身躯所拂过的地方，都像是镜子般破碎。
　　所有人都陷入了呆滞。
　　眼前巨人身上所散发的气息，让他们的灵魂深处丝毫产生不出抗衡的想法...这是何等可怕的存在？仿佛日月星辰不过是其手上的挂件！
　　脑海中，只剩下一个字
　　‘神！’
　　苏尘神色凝重。
　　这是一位圣者...还是一位极其强大的圣者！
　　每一位生灵能够成圣，那定然是天资才情远远超越正常生灵，是天才中的天才，是先天生灵和后天生灵的区别...
　　“诸天修行法...有趣的人，你从哪里来？”
　　“说出诸天修行法的由来，我可以让你死得痛快一点”
　　高大...无比可怕的呓语在苏尘的脑海中响起。
　　诸天...这位魔族中的圣者，居然知晓诸天！
　　高大的神祇低着头观察着苏尘，眼中闪过一丝好奇。
　　此方世界在他们的观察下，修行的法门十分落后，如今却出现了一个修行诸天法的生灵...此界明明被大神通隔离了诸天才对，怎么会有着诸天法存在？
　　苏尘笑了：“你知晓诸天，就应当知晓，如今诸天的帝何在！”
　　“你们这么做，圈养一方古界生灵献祭，也不怕引来当世大帝征战”
　　高大的神祗眼中闪过一丝怒容，五行之力变得狂暴，小小蝼蚁，居然敢用当世大帝来压他？
　　“我会将你带回天狱界，有着无数的手段撬开你的嘴！”
　　魔族的神祇眼中闪过冷冽，一只手，五指张开，整个天地都在其掌心方寸之间，眼看就要拖着苏尘离开。
　　苏尘召唤出自身的魂灵，伸手指了指
　　“你想要带走我，得看看他答不答应”
　　随着实力的变强，苏尘愈发感觉到，寄宿在自身体内魂灵的恐怖之处，这也许不是一位大帝，但绝对是能够争夺大帝的可怕存在，犹如当年的灵神王，堪称另类成道！
　　他能够感觉到，这尊可怕的魂灵，也许有着大谋划。
　　魔族的神祇不为所动，他自然不可能被一尊小小的魂灵给吓到。
　　就在大手即将覆盖苏尘的时候。
　　那盘坐的魂灵，突然睁开了双眼。
　　刹那间，苏尘仿佛看到了一片古老而又浩瀚的星空围绕在那神秘男子的身侧，无数大道异象垂落，有着无比可怕的存在喋血，甚至连同时空都被打碎，古史沉沦。
　　那神秘男子动了，仅仅是伸出一根手指，那一根手指似乎穿越无尽的未来。
　　外界，苏尘也动了
　　魂灵和苏尘融为一体，长发飘逸，仅仅是点出一根手指。
　　指尖，有着大道流转，星辰寂灭。
　　湮灭...空间！
　　ps：四千字补全，补偿的一更会在29号补上，最多两天高武篇会结束，将会开启新的第134章高武中的神祇（十）
　　所有人都难以置信地看着眼前这一幕。
　　一指之威。
　　那如同神明般的身影，直接被抹灭了一切的痕迹。
　　整个出现的空间裂缝，从天到地，直接湮灭，似乎一切不曾发生过。
　　恐怖如斯的一幕，让所有人的脖子像是被一只无形的大手掐住。
　　鸦雀无声。
　　“交易...达成...”
　　苏尘脑海中响彻那道来自久远时代的低呢声。
　　苏尘瞬间失去了意识。
　　.......
　　再次醒来，苏尘发现自己身处一片陌生的环境。
　　感受了一下身体状况，苏尘内心苦笑。
　　和体内的魂灵达成交易，帮他出手一次。
　　代价是，损失了整整四分之一的寿元和平天神体资质。
　　很快，苏尘就知道，他从天都来到了帝都，
　　经此一战，苏尘更是被誉为能够弑杀神祇的绝世凶器，是龙夏的最高机密。
　　依靠着龙夏国的资源，苏尘的修为突飞猛进。
　　不过想要彻底带着此方世界的生灵打出囚笼，苏尘知晓，仅仅是靠着他一人还不足够。
　　他将天玄域的修行法门和此界修行道路融合，创出适合此界生灵所能够修行的道路，很快这条道路在龙夏国内迅速推广。
　　十年匆匆。
　　苏尘的修为从洞虚境，成功突破到了涅槃境。
　　“寿元依旧是少了四分之一...”
　　苏尘发现，哪怕是他成功突破涅槃境，寿元也还是只有涅槃境的四分之一。
　　十年来，龙夏国内，诸多天窟地窟陆续被镇压。
　　“总司令，深渊裂缝在D国出现，D国已经沦陷，观测到是一位神明坐镇的世界撕开裂缝，降临到这个世界”
　　龙天行得知苏尘出现的消息，急匆匆地赶来。
　　第二个有着圣人坐镇的种族出现。
　　苏尘点头。
　　他早就知道，不可能只有一位圣级存在降临。
　　不过，现在天地的法则，还不足以一位圣人长时间行走于世间。
　　苏尘让众人不要慌张。
　　对于众人而言，苏尘就是那定海神针，只要有着他在，将不会有着任何问题。
　　百年
　　诸多国度都已经沦陷。
　　龙夏虽然无圣人，却有着传说中的古圣器。
　　古圣器全面复苏，哪怕是圣者也不得不暂避锋芒。
　　某一天，龙夏国内有着无数雷霆汇聚，劈裂黑暗。
　　有着一道身影单手撕裂空间，沐浴在雷霆之下，一位位来自域外的强大圣者察觉到渡劫的动静，鏖战帝都，古圣兵复苏，一位位执掌古圣兵的龙夏底蕴死去，就是为了给苏尘拖延时间。
　　苏尘最终不负众望。
　　成功突破到圣境。
　　一百多年成圣，放眼天玄域，都是不可思议的存在。
　　突破修为后的苏尘，一人面对着十余位圣者不落下风。
　　“这个时代居然出现了你这样的变故！”
　　一位魔族的圣者万分不甘。
　　“你们出现在这里...有着什么目的？”
　　苏尘冷眼看向诸多大敌。
　　古老的‘战’字熠熠生辉，从头顶悬浮，洒下无边的经文。
　　哪怕刚入圣者境，他也足以对上十位老牌圣者，甚至还占据上风。
　　最终，历经数月大战，苏尘斩杀了两位圣者，另外八位圣者窜逃回到魔渊之中。
　　苏尘在龙夏国将自身破境成圣的领悟教导给诸多卡在这一地步的涅槃境强者，也许未来他们有着一天会突破到这个境界，成为龙夏国的支柱。
　　苏尘为了弄明白此界的真相，以及彻底终结天窟，孤身一人前往了魔渊。
　　魔渊深处，充斥着古老的气息。
　　苏尘看到了无数的世界，分散在魔渊的下方，如同恒河流沙。
　　“禁区...这是一个从未出现的禁区！”
　　苏尘震惊了。
　　居然有着禁区囚禁着一方方世界，诸天万灵，通过原始的献祭，存活下去。
　　无数世界的生灵，都是可持续的血袋，犹如被等待收割的韭菜，一批又一批，一次又一次颠覆，犹如万古不变的轮回！
　　到底是何等的存在，才有着这样的手笔，圈养众生，实现一个又一个的轮回。
　　苏尘行走在魔渊之中，魔渊何其之大？宛如一方独立的宇宙，没有了尽头。
　　十年，百年...千年。
　　苏尘遇到过很多魔渊的圣级强者，明白魔渊之中，栖息着很多的古老存在，甚至连传说中的至尊，在这里居然有着超过双手之数，他们是魔渊的主导者。
　　在这里，大鱼吃小鱼，至尊吃掉一切生灵，补充生机，活过一世又一世。
　　“这些至尊居然隐藏如此之好！”
　　苏尘顿感棘手。
　　他重新返回龙夏国，将自身所在的痕迹抹去，再度孤身一人前往魔渊的深处。
　　两千年光阴过去，苏尘的实力来到了圣王巅峰。
　　他知道，圣王巅峰的实力，还是差了很多。
　　苏尘开始在魔渊之中寻找突破的机缘。
　　苏尘苦苦寻找了三百年，突破机缘没有找到，倒是找到了一位熟人。
　　“你是...龙天行的后人？”
　　苏尘看到一道眉宇有些熟悉的青年，杀入魔渊之中，强势斩杀一位魔渊的圣者！
　　一位魔渊世界中的圣王强者被惊动，生死一线之际，却被苏尘拦下。
　　“前辈是何人，认识祖父？”
　　青年看到从魔渊之中冒出来一位绝世强者，似乎还认识自家祖父，满是疑惑。
　　魔渊的圣王强者阴沉神色：“汝杀我后辈族人，定然要血债血偿！”
　　苏尘一巴掌拍下。
　　“聒噪！”
　　圣王躯碎裂，魔族的圣王神色骇然，头也不回直接逃跑。
　　苏尘没有追赶。
　　青年像是想到了什么，惊声道：“你是守护神先祖，江尘总司令！”
　　苏尘笑了笑，没有否认。
　　青年神色激动无比，时隔数千年，他还能见到传说中的人物，这让他兴奋不已。
　　“江老前辈，我叫龙古，老祖曾经说过，你是龙夏国的神话，你一定还活着...天行老祖他最大的愿望就是让我追随着您的足迹”
　　龙古遵从龙天行的叮嘱，追寻着苏尘的足迹，一路来到了天渊。
　　苏尘微微一叹。
　　三千多年过去了。
　　昔日故人，只怕是都不在第135章高武中的神祇（完）
　　龙古跟随着苏尘。
　　五百年时间，苏尘带着龙古走了很多地方。
　　也曾进入魔渊深处的险地，九死一生。
　　在一座通天崖边。
　　苏尘的修为从圣王境，成功晋升为大圣境。
　　盖世的气息，宣泄着天地间。
　　魔渊深处，一道又一道目光看向苏尘突破的方向。
　　“有人...突破到大圣境！”
　　目光中，带着贪婪。
　　古老的魔渊深处。
　　有着一双猩红的眸子睁开。
　　整个魔渊的苍穹之中，出现了一双双红色的眸子。
　　“不好...是血祭，是新的轮回到来了！”
　　众多魔渊之中大圣，圣王强者惊恐至极，这是魔渊深处的禁区至尊出世，所有生灵都要惨遭大劫。
　　无数的生灵暴毙，气血涌入至尊的体内，连同大圣强者都逃脱不了，被当作大材，一口吞掉，这可怕的一幕让苏尘窒息，诸天界虽然也爆发了黑暗动乱，有着禁区至尊出世，却没有爆发过如此可怕的场景，万物众生如蝼蚁，迅速灭绝。
　　无数生灵海被吞噬大半，那位出世的至尊这才消停。
　　禁区的圣级强者，至少死伤一半！
　　苏尘带着龙古，躲过了一劫。
　　苏尘知晓，他躲过一劫，不一定会躲过第二次。
　　总有一天，会轮到他。
　　“山海界的覆灭，恐怕和魔渊的至尊脱不开关系！”
　　苏尘明白，若是不寻求办法解决魔渊深处的至尊，只怕自己也要沦为口粮。
　　大圣和至尊之间的差距太大了。
　　他选择开始寻找解决办法。
　　一年又一年过去了。
　　苏尘已经年迈。
　　诸多至尊潜移默化压制众生的道，任何人都无法突破到准帝境。
　　禁区之中，又有着至尊出世。
　　苏尘终究是被盯上了。
　　“龙古，你要活下去”
　　苏尘一人来到魔渊上空，面对着这位出世的至尊。
　　“交易...四分之三的寿元”
　　苏尘的身躯，神光绽放，那一双眸子，涌现出惊艳万古的光。
　　在这一刻，苏尘和体内的魂灵融为一体，作为载体，让古老的强者，从遥远的过去，莅临这个时代。
　　“是你？没想到你居然还活着”
　　魔渊的至尊看到出现的身影，有些熟悉，让他微微有些惊讶。
　　说吧，他叹息道：“你的天赋，并不比我等要差，走上另类成道的道路，和我等一同长生不死，追寻宇宙的真谛，好好活着不好么？”
　　“为什么要去谋划那些虫子一样生灵的活路，和我等抗衡？”
　　‘苏尘’不发一言，和魔渊的至尊交手在一起。
　　天威浩荡，两位至尊级强者的交手，近乎要将天地打碎。
　　平天神皇终究是通过苏尘的体内复苏，不属于这个时代，实力上不是一位近乎鼎盛时期至尊的对手，一次次喋血，鲜血烙印在天地的各个角落。
　　“平天神皇，你这样的对手值得尊重，可惜我们不会让魔渊世界诞生第二位和你一样的强者”
　　魔渊的至尊负着双手，淡淡地看着‘苏尘’亦或是平天神皇的谋划。
　　他不得不承认，死过一次的平天神皇，居然还能通过某个人，跨越时空长河出手，这种手段很惊艳，纵观古今的帝与皇，也没有多少人有着这样的手段。
　　但是，在绝对的力量面前，一切的算计，终将成空。
　　‘苏尘’喋血，却是笑着：“我会死，这一天我早就算到了...遥远的时光长河，千千万万年，总是会出现让人从绝望中看见光明的惊喜”
　　魔渊的至尊皱了皱眉，他隐约有着一种不好的预感，想要抓住，却没有头绪：“平天神皇，你这是什么意思？”
　　‘苏尘’体内的功法逆转，一座无比巨大的宝塔出现在魔渊的上方，刻着镇狱二字。
　　魔渊的至尊一拳轰向宝塔，无与伦比的气息，将宝塔震碎。
　　“平天神皇，如果这就是你最后的依仗，那么你只能去死了”
　　在宝塔碎裂的那一刻。
　　遥远的星空中央。
　　有着一道气息盖压诸天的霸道身影，缓缓睁开眸子。
　　眼中闪着震惊和困惑。
　　“这是...木大哥的气息，这怎么可能？”
　　大帝级强者，能够冥冥之中感受到和自身有关所有人的因果。
　　方不败可以肯定，木尘早就已经死了...如今却是再度出现木尘的气息...
　　他的身影跨越了无数的空间。
　　不管怎么样，他都要去看看真相！
　　魔渊之中的苏尘笑了。
　　让魔渊至尊满头雾水。
　　苏尘陨落在了魔渊禁区。
　　生命最后的一刻，他看到了魔渊禁区，一道道古老的至尊复苏。
　　有着一位无比霸道的男子，轰开天地的屏障。
　　魔渊生灵的拯救者，不是他，也不是平天神皇。
　　平天神皇和他所能做到的。
　　将魔渊禁区的消息传递出去，哪怕魔渊至尊的压制再厉害，也无法彻底屏蔽一位大帝的所有感知。
　　苏尘借用平天神皇的力量，化作木尘的气息，犹如无垠黑暗中的一点点微光...
　　为方不败指引魔渊的方向。
　　.......
　　逆命空间中
　　苏尘看着眼前黑漆漆的一片。
　　“不愧是一代神皇”
　　苏尘佩服，足够果断，以形神俱灭为代价瞒天过海，让自己伪装成平天神皇，在魔渊至尊放松警惕的时候，打出属于木尘的天地烙印。
　　他大圣力量，打出的烙印，刚好能够传递微弱的信息，穿过魔渊的屏障，引动方不败这位大帝的察觉。
　　魔渊禁区暴露。
　　一个前所未有的鼎盛禁区，当代大帝不会放任不管。
　　只怕是有着大麻烦了！
　　【第十一世，你天生神体，身负古老存在的使命，在武道修行不足万年的世界，以你的能力，轻易碾压龙夏国所有天才。
　　你是龙夏第一天才，你是当今时代的救世主，是新时代武道的开创者，一己之力平定天窟，一人斩杀神明，于逆境之中挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾，一人杀入魔渊探知世界真相，得知万古谋划，庇护一方世界数千年。
　　你决定配合平天神皇解救魔渊苍生，魔渊禁区不除，未来定成大患，平天神皇配合你鏖战禁区，你掌控平天神皇的力量，让魔渊的至尊掉以轻心，牵引当代大帝，利用当代大帝，解救魔渊生灵。
　　这一世，你是魔渊禁区的救世主，亦是魔渊禁区咬牙切齿的敌人，谋划了一方禁区，你的传说会流传在无数生灵的心中，生生不灭。
　　评价：紫色五星
　　奖励：50000逆命第136章落帝山的大师兄（一）
　　五万逆命点。
　　到了紫色品质，想要继续提升，哪怕一颗星，都极为困难。
　　加上之前剩余的一万五千逆命点，苏尘手上已经有着六万五千逆命点。
　　“老天保佑，这一次不要投到禁区了”
　　苏尘打开逆命书
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：1500】
　　资质：30000
　　悟性：20000
　　家世：10000
　　还剩下最后5000逆命点，苏尘继续留着作为保底。
　　这一世，他要打破桎梏！
　　苏尘果断翻开下一页。
　　.......
　　从前有座山
　　名叫落帝山
　　据说这里曾经有大帝陨落在此。
　　如今，已然是青冥道域最为顶尖的道统之一。
　　“大师兄，不好了，小师妹又被紫霄道宗的人给抓走了”
　　仙气飘飘的莲花台上，盘坐着一位相貌英俊的青年，青年只是盘坐在那里，整个天地似乎都围绕着青年，异象不断，身后浮现深邃的虚空，像是一座古老的剑冢，埋藏着数不尽的剑气，孕育着一把足以斩断天地的神剑。
　　青年在听到消息后，随着青年缓缓睁开眼睛，四周空间的空气，水面的波纹，全部都陷入了停滞。
　　苏尘脑海中的记忆瞬间涌来
　　这一世...他叫南宫尘，他出生在一个准帝世家，天生先天至尊剑体，更是拜入落帝山修行。
　　“原来如此，我这是转生到了青冥道域！”
　　苏尘醒悟。
　　青冥道域也是九大天域之一，底蕴比起曾经的天玄域要雄厚一些，强大的道统数不胜数。
　　落帝山虽然是强大的道统，但是其中只有一个麻衣老人，也就是这一世苏尘的师尊，陆续招了五个徒弟，除此之外，只剩下一个小泥鳅，就是趴在莲花台酣睡，巴掌大的小泥鳅。
　　苏尘乃是落帝山的大师兄。
　　被抓走的小师妹叫做萧千翎。
　　是落帝山老道人的第五位弟子。
　　紫霄道宗，也是青冥道域的顶尖势力之一，排名前十的道统。
　　而前来汇报的青年，是落帝山的老四。
　　名叫姬长空。
　　苏尘无奈道：“说吧，这一次萧师妹是偷了紫霄道宗哪头老神兽的蛋？”
　　姬长空摇了摇头：“大师兄，不是这样的”
　　苏尘微微一惊，低沉道：“难不成，萧师妹将紫霄道宗的某个传人给废了？早就告诉她，出门在外不要动不动废人，要正常切磋，咱们落帝山向来都是武德充沛，是个好人”
　　姬长空摇了摇头：“大师兄，也不是这样的？”
　　苏尘诧异：“难道萧师妹是将紫霄道宗的藏书阁给烧了？不行不行，这件事我不能出面，还是让师尊他老人家去将萧师妹给带回来吧”
　　姬长空还是摇了摇头。
　　苏尘放下心来，他想不到比这个还要严重的事情。
　　姬长空苦笑道：“大师兄，可能比起这些事情都要严重...”
　　苏尘刚放下来的心又悬了起来。
　　姬长空道：“大师兄，萧师妹被紫霄道宗的圣女林婉棠抓走了...林婉棠点名要大师兄你亲自前去紫霄道宗一趟，说是摆下‘大礼’恭候大师兄你”
　　“要是大师兄你不去的话，他们就将小师妹镇压在紫霄道宗的山门，让我落帝山颜面扫地”
　　苏尘脑海中浮现一段记忆。
　　林婉棠...紫霄道宗的圣女，青冥道域的十大美人之一。
　　也是他的联姻对象。
　　林家，是紫霄道宗的超级道统。
　　和南宫家门当户对。
　　只不过...南宫尘拒绝了林婉棠，还在两大超级势力的众目睽睽下，直接逃婚。
　　“不行，绝对不行，这一趟紫霄道宗一行，我绝对是有去无回！”
　　苏尘神色严肃。
　　姬长空踌躇道：“难道大师兄，我们就不管小师妹了么？”
　　苏尘摇了摇头：“我落帝山上下同气连枝，怎么会不管小师妹呢？”
　　“我会给小师妹上一柱香，然后为她祈祷，剩下的只能看她个人造化了”
　　姬长空：“.......”
　　开什么玩笑。
　　苏尘可是知道，林婉棠恨不得将他千刀万剐。
　　落帝山虽然也是青冥道域的顶尖道统。
　　但是比起紫霄道宗有着一个明显的缺点。
　　人不够多！
　　落帝山颜面扫地就颜面扫地吧。
　　反正颜面也被败得差不多了。
　　苏尘稳如老狗，打死不出山。
　　姬长空离开了。
　　数个时辰后
　　姬长空回来了。
　　苏尘睁开眼：“姬师弟，你怎么又回来了？”
　　姬长空挠了挠头满脸无奈：“大师兄，不好意思...师尊他老人家说他有着把柄在紫霄道宗手上，要是你不去，紫霄道宗就会将他的把柄公布于众，他老人家的一世英名就毁于一旦了”
　　“所以..第137章落帝山的大师兄（二）
　　苏尘长叹一声。
　　想他堂堂落帝山大师兄。
　　青冥道域天骄魁首。
　　难道就要屈服于一个女子？
　　不！
　　苏尘从莲台中缓缓起身。
　　“紫霄道宗？我避他锋芒？”
　　“姬师弟，随我一同前往紫霄道宗，我倒想看看，紫霄道宗在搞什么鬼！”
　　风云突变，一道潜藏的利剑，贯穿天际，嗡嗡剑鸣，引动落帝山万物共鸣。
　　趴在莲台角落的黑色小泥鳅睁开惺忪的眼睛，两根胡须抖了抖，打了个哈欠。
　　“小尘子的剑道修为又见了长进，不愧是先天至尊剑体，放在妖孽辈出的那个大世，只怕也有着一席之地”
　　姬长空听到苏尘要带着他一同前往紫霄道宗，连连摇头摆手：“咳咳，大师兄，那就不必了吧，我相信大师兄你的实力，什么小小的紫霄道宗，压根不是大师兄你的对手！”
　　苏尘一只手直接抓住姬长空。
　　姬长空生无可恋。
　　黑色小泥鳅隐约察觉到不对，从莲花台上，打算一跃跳到池水中逃之夭夭。
　　一只手直接抓住它的尾巴。
　　“龙丘前辈，你也跟着我们一起前往紫霄道宗一趟吧”
　　黑色小泥鳅生无可恋。
　　苏尘带着一人一兽，撕开空间，前往紫霄道宗。
　　落帝山的深谷中
　　一位穿着麻衣的老人悠哉游哉靠着竹亭栏杆处
　　看着黑色的裂缝逐渐消失。
　　“小尘子啊，万般皆是命，半点不由人呐”
　　“这一天，你躲不过去的，不是为师不想要帮你”
　　老人摇了摇头。
　　......
　　紫霄道宗
　　青冥道域最强大的十大势力之一。
　　曾在遥远的时代，诞生过一尊大帝。
　　时过境迁，传承依旧。
　　不过数日时间。
　　苏尘从落帝山赶至紫霞道宗。
　　“落帝山，南宫尘受邀前来拜会”
　　苏尘屹立虚空，白衣飘袂，丰神如玉，三千发丝如瀑，闪耀着银河般的星辉，仿若谪仙降世，有着难以言说的尊贵。
　　“南宫尘...是落帝山的南宫尘，他居然敢来我紫霄道宗！”
　　“就是他辜负了林圣女，该死的渣男！”
　　“一起上，今天必须要为林圣女讨一个公道！”
　　“......”
　　紫霄道宗沸腾了。
　　一道道虹光划破紫霄道宗上空
　　紫霄道宗的年轻一辈义愤填膺。
　　紫霄道宗内，传出一道轻灵的声音。
　　“都退下，让南宫尘进来”
　　迎着千刀万剐的目光，苏尘拎着姬长空和龙丘，进入了紫霄道宗。
　　紫霄道宗内
　　一位穿着月牙道袍的女子映入眼帘，衣袂飘飘，仿若能随风而去，一头如瀑的乌发，用一根发簪随意挽起，几缕碎发垂落在白皙的脸颊旁，肌肤胜雪，弹指可破，宛如不食人间烟火的仙子。
　　在一旁，一位穿着劲装的少女被绑在一个石柱上，莲藕似的脚丫悬浮在半空，但是脸上丝毫看不出慌张，看到苏尘到来，小巧的鼻头皱了皱，眼尾微微上挑，弯成月牙：“大师兄，我就知道你便不会抛下我的”
　　四周还站着一位位气度不凡的紫霄道宫天骄。
　　“小师妹，还有我呢！”
　　姬长空刷了刷存在感。
　　苏尘松手，猝不及防下让姬长空和地面来了个亲密接触。
　　龙丘幸灾乐祸，没想到苏尘同样松手。
　　“哎呀呀，小尘子，你能不能尊重一下我这头老龙？”
　　龙丘伸出爪子，揉了揉后背，心道现在的年轻人真的越来越不尊重他这头老龙了。
　　林婉棠看到苏尘到来，那平淡如水的眸子，掀起一丝波澜。
　　苏尘一笑：“恭喜林圣女突破涅槃境”
　　林婉棠没有回话，盯着苏尘有点头皮发麻。
　　不管几世过去，女人都是一种可怕的生物。
　　一位紫霄道宗的强大天骄开口了
　　“南宫尘，世人都道你是万年来青冥道域第一人”
　　“我楚昊要挑战你！你是不是青冥道域万年来的第一人，还未经过我楚昊的认可？”
　　苏尘看着自称楚昊的紫霄道宫天骄，神色平淡，十分淡漠道：“楚昊？”
　　“抱歉，我没有听说过”
　　楚昊眼睛闪烁紫色的符文，随后出现一尊庞大的身躯
　　“今天你就会听说过我楚昊的名字！”
　　面对着突然变身，拦在面前的楚昊，苏尘甩了甩手，一只白润如玉的手掌，一巴掌直接将楚昊拍飞，化作一道流星，消失在眼前。
　　“雷霆体，拍起来就是麻烦，酥酥麻麻的”
　　苏尘喃喃自语，漫不经心。
　　紫霄道宗的天骄猛然失色。
　　楚昊在紫霄道宗的诸多天骄之中，也能够排得上号，如今就像是被拍苍蝇一样，随手拍飞。
　　难道传说中的南宫尘，强大如第138章落帝山的大师兄（三）
　　“你们不是南宫尘的对手！”
　　林婉棠看着苏尘，她隐约感觉到苏尘的修为又有着长进。
　　“师兄，威武！”
　　被绑在柱子上的萧千翎看着苏尘大发神威，忍不住开口呐喊。
　　林婉棠的目光冷冷看了过来，让萧千翎的小脸瞬间拉垮。
　　天不怕地不怕，让青冥道域闻风丧胆的小魔女，居然栽在林婉棠的手上。
　　苏尘忍着笑意道：“林婉棠，你要怎么样才能将萧师妹给放了？”
　　林婉棠冷着脸道：“我要你跟我完婚”
　　苏尘看着冰冰冷冷，犹如月神下凡的绝美女子，摇头拒绝：“抱歉，我一心向道”
　　林婉棠不甘心道：“南宫尘，你一心向道，为何要前来赴约？”
　　苏尘无奈。
　　他其实也不想来赴约。
　　四周的紫霄道宫其余天骄想要站出来为自家圣女多说几句话。
　　但是想到被一巴掌拍飞的楚昊。
　　不由自主将喉咙的话咽了回去。
　　林婉棠伸手，玉剑抵着萧千翎的脖颈
　　“南宫尘，今天你若是能够安然无恙离开紫霄道宫，从此我们将再无瓜葛”
　　“若是无法离开，你必须要接受我林婉棠的安排”
　　苏尘很无奈。
　　他大概明白为什么南宫尘要逃婚躲到落帝山。
　　这实在是太可怕了。
　　不过他还是要将萧千翎带回落帝山。
　　空气停滞。
　　紫霄道宗的一位位天骄出世。
　　如此大的阵仗
　　龙丘拉着姬长空，躲到紫霄道宗的一处巨大的山峰后面。
　　“乖乖...要我说小尘子干脆就从了那个女疯子算了，反正又不吃亏”
　　龙丘拍着胸脯，吐槽一声。
　　姬长空深以为意地点头，表示赞同。
　　“龙丘前辈，你说大师兄能不能一个人挡得住紫霄圣地的所有天才？”姬长空好奇询问。
　　“我也不知道”龙丘无奈摇了摇头：“这一次闭关修炼，我看小尘子剑道修为又有所进步，但是这一次显然紫霄道宗不想要放小尘子走，既然有着一位古代怪胎解开封印，在这一世现世”
　　天地灰暗，无数道神通之光撒过，掩盖日月。
　　姬长空骑着龙丘，一人一兽探出头好奇地看向战场。
　　战场残兵到处都是。
　　一位位强大的紫霄道宫天骄躺在一旁，面露苦笑。
　　其中一位最为强大的气息，竖起的头发都被削断，羽袍破碎。
　　那位龙丘口中，紫霄道宫内复苏的怪胎此刻看着手中的掌纹，怀疑人生。
　　龙丘神色一喜：“小尘子居然有着如此实力，看样子应该是踏足入道境了，果然是本龙教得好”
　　姬长空：“......”
　　苏尘来到单膝跪在地上，无法起身的林婉棠身旁。
　　“我南宫尘，一心向道”
　　随后错过林婉棠，抬手一剑劈开锁链，放开了萧千翎。
　　萧千翎神色欣喜：“多谢大师兄”
　　苏尘带着萧千翎没有丝毫留恋，飘然离去。
　　身后还传来林婉棠的声音
　　“南宫尘，从今天起，你和我之间再无瓜葛！”
　　苏尘心中微微一叹。
　　南宫尘心中当真无儿女情长，只剩下大道所向。
　　如此，断了瓜葛，也算不错。
　　姬长空和龙丘见状，连忙离开山峰，跟上苏尘的步伐，三人一兽，离开了紫霄道宗。
　　紫霄道宗的大殿之中
　　一位长老看向苏尘等人离开的方向，不解道：“圣主，难道真的要让南宫尘这么轻易离开？”
　　紫霄圣主叹息一口气：“此事不过是小辈之间的胡闹罢了，既然南宫家的小子没有心思在婉棠身上，早日斩断青丝，不论对于南宫尘那给小子，还是对于婉棠来说，都是个不错的选择”
　　长老狐疑，心中嘀咕：“圣主，你倒是将手中的紫霄剑放下啊”
　　好几次他都怀疑，自家圣主忍不住上前一剑将南宫尘给劈了。
　　毕竟，整个紫霄道宗都知道，圣主是多么地宠爱自己的闺女。
　　实际上，也正如长老所想。
　　如果不是有着那头老龙在。
　　今天紫霄圣主定然不会让苏尘这么轻松走出紫霄道宗。
　　.......
　　回到落帝山
　　麻衣老头很惊讶。
　　他的大弟子居然完好无损回来了。
　　“斩断情丝，一心向道，再无瓜葛，似乎也不错”
　　麻衣老头砸了砸嘴。
　　落帝山上
　　苏尘看着萧千翎，很是无奈。
　　“萧师妹，你从今天起，不修炼到涅槃境不准下山！”
　　苏尘语气不容拒绝。
　　萧千翎吐了吐粉嫩的舌头，知道苏尘不是开玩笑，不得不无奈接受宿命的安排。
　　姬长空闻言，忍不住嘿嘿一笑，小师妹被关禁闭，大快人心。
　　“还有你，姬师弟，你和萧师妹一样，不突破到涅槃境，不许下山”
　　苏尘要将麻烦扼杀在摇篮之中。
　　姬长空懵了。
　　萧千翎幸灾乐祸地笑了。
　　如今距离方不败证道已经四万年了。
　　修行之路，接下来只会越来越难。
　　并不是所有人都能够有资格获得足够的神源，撑到下一个大世。
　　他，苏尘，此世一心向第139章落帝山的大师兄（四）（四千字）
　　落帝山的传承，要追溯到上古纪元之前，那个能够数帝并存的时代。
　　一位名叫荒墟大帝在这里大战宿敌，留下传承：帝经【荒墟不灭经】
　　苏尘看着眼前残破的景象，遥望无边的虚无之象。
　　“这里...就是曾经荒墟大帝的证道之地么？”
　　苏尘惊讶。
　　数以千万年过去了，曾经荒墟大帝的证道之地居然还保留如此完好。
　　“很惊讶是不？”
　　“这才是我落帝山真正的传承，哪怕数千万年，无数次落帝山没落，却从未断绝的秘密”
　　麻衣老头呵呵一笑。
　　自从苏尘从紫霄道宗回到落帝山不久，小老头就找到苏尘。
　　对于这个神龙不见摆尾的落帝山之主，这一世的师尊，苏尘见到次数不多不少，不过没有一次会是好事。
　　苏尘心怀警惕。
　　生怕又是下山给师弟师妹擦屁股。
　　或者老东西又是跟人打赌，让自己外出溜达一圈。
　　输了东西，可能还要他回南宫家拿资源为老家伙擦屁股，又是一个麻烦事。
　　但是苏尘没想到
　　小老头找到苏尘第一句话就是
　　“小尘子，你想不想看看我落帝山真正的底蕴？”
　　苏尘很惊讶，警惕更甚了，无事献殷勤，非奸即盗。
　　对于落帝山真正的底蕴，南宫尘觊觎了很久，数十年都没有动静，小老头总是摇头拒绝，拿着时候未到，不逢天数等借口搪塞过去。
　　不过，终究苏尘还是没有敌得过一位大帝传承的诱惑，心中的好奇让他觉得，天大地大的事情都没有一个大帝传承的事情更大。
　　于是，便跟着小老头来到了落帝山一处从未来过的地方。
　　昔日荒墟大帝证道之地！
　　“昔日，荒墟大帝在此地证道，天地大破灭，无尽的天地化作虚无，从虚无之中，荒墟大帝领悟毁灭和重生之道，在毁灭之中重塑乾坤，一跃而成天地之主，万族共尊的大帝”
　　谈及昔日的荒墟大帝，小老头的脸上露出崇拜。
　　苏尘心中惊叹。
　　在毁灭之中重塑乾坤，说是简单，只怕是这位荒墟大帝至少掌握两条道途，还都是顶尖的道途，放眼诸帝之中，也称得上强者。
　　数千万年之后，天地间依旧有着他证道的痕迹。
　　果然每一位大帝，能够证道，资质，悟性，气运缺一不可，在上古纪元那数帝并存的时代尚且如此，更别说在如今这个一帝独尊的时代，成道难度何其之大？
　　小老头道：“你是天生先天至尊剑体和南宫家的血脉，而林家那个小丫头有着青木圣体和林家的血脉，你们的孩子会同时具备毁灭和重生之道，也许会成为第二尊荒墟大帝，你当真不考虑考虑？”
　　苏尘脸色一黑。
　　他总算明白，为什么南宫家和林家为什么会这么热衷于两人联姻了。
　　感情就是你这个小老头从中作梗！
　　苏尘摇头拒绝道：“我本就是无敌道，何须后来者？”
　　小老头满意地点了点头：“这也是为师将你带到这里来的缘故，你的天赋才情，是青冥道域万年来的第一人，也许会在这里参悟出什么”
　　“当然若是你改变主意，老夫我随时都会替你上紫霄道宗重新提亲”
　　苏尘：“......”
　　小老头依旧心心念念。
　　苏尘开始参悟荒墟大帝留下来的造化。
　　一位大帝成道之地，这可是无数修行者梦寐以求的造化。
　　苏尘开始修行荒墟不灭经。
　　仿佛看见昔日无上大帝证道的场景。
　　小老头看着这一幕，也不知晓他的决定是对是错。
　　眼前之地，还有一点他没有跟苏尘交代。
　　这里虽然是荒墟大帝的证道之地。
　　能够辅助修行荒墟不灭经。
　　但是如今这里的昔日荒墟大帝留下的道痕随着修行，会慢慢减少，直至消失。
　　留下最后的底蕴，本应该用来培养一尊无上帝者，走出和荒墟大帝一样的道路，才能继续维持落帝山的辉煌。
　　可是...
　　他最终还是心软了。
　　.......
　　苏尘在落帝山修行。
　　时光匆匆
　　十年过去了。
　　青冥道域发生了一件大事。
　　昔日被青冥道域封印的大域，玄冥魔域的封印松动。
　　引起青冥道域诸多势力的重视。
　　三十万年前，青冥道域的大帝亲手将玄冥魔域封印，如今封印松动，他们势必会卷土重来，波及整个青冥道域，到时候定然会生灵涂炭。
　　苏尘从荒墟大帝的证道之地出关。
　　十年时间，他已经将荒墟帝经参悟入门。
　　姬长空哭丧着脸道：“大师兄，不好了，三师兄被玄冥魔域的天骄镇压了”
　　老三名叫苏砚白，身负先天浩然体，实力天资不容小觑，是圣子级的天才。
　　苏尘略微诧异。
　　对于苏砚白的实力，苏尘还是认可的。
　　苏尘道：“叶师妹呢?她应该从北原之地回来了”
　　老二名叫叶惊鸿，天生枪神命格，性格乖张狠辣。
　　姬长空无奈道：“叶师姐前去营救苏师兄，但是出了点小意外”
　　苏尘皱了皱眉头：“难道叶师妹也被那玄冥魔域的天骄镇压了?”
　　姬长空摇了摇头：“叶师姐她...没有见到苏师兄和玄冥魔域的天骄，她前去解救苏师兄，但是意外走到了禁区，被困在里面，她联系我，需要大师兄你出马了”
　　苏尘：“......”
　　苏尘叹了口气：“我愚蠢的师弟师妹啊”
　　姬长空怀疑大师兄将他也骂了进去。
　　他踌躇了一下，有些于心不忍：“难道大师兄，我们要给二师姐和三师兄上香了?”
　　苏尘斜眼看了一眼，一巴掌拍了他的脑袋：“上什么香?他们可是你的师兄师姐，遇到危险我这个作为大师兄的怎么能视而不见?”
　　姬长空诧异。
　　这不是大师兄的风格。
　　“我倒要看看，到底是什么人敢动我落帝山的人!”
　　苏尘有些兴趣，此次出关，荒墟不灭经修炼有成正想要找人验证一下。
　　这玄冥魔域的人就自己送上门来。
　　姬长空道：“小小玄冥魔域的天骄自然不是大师兄的对手，有大师兄出马，定然手到擒来”
　　苏尘一手拎起姬长空。
　　“大师兄，我还没有突破涅槃境，我不能下山！”
　　姬长空脸色一变，苦苦挣扎。
　　苏尘神色平静道：“除了历练”
　　...........
　　天外关
　　玄冥魔域的魔气外泄，使得周遭十万里内，寸草不生。
　　青冥道域的诸多道统，在第一时间开始组建防线。
　　也有着强大的道统，组建探险小队进入凶险的玄冥魔域。
　　玄冥魔域，作为一方大域，既是凶险，也有着巨大的机缘。
　　死去生灵化作的魔晶石，可以打熬体魄，在青冥道域价值连城，很多的青冥道域无上天骄都为此惊动，纷纷带着身后的道统，杀入玄冥魔域。
　　但是，作为曾经能够和青冥道域争霸的大域，哪怕被大帝放逐三十万年，依旧有着强大的底蕴，天骄层出不穷，青冥道域的天骄想要杀死玄冥魔域的生灵获取魔晶石，玄冥魔域的生灵何尝不想要吞食青冥道域天才的法体，弥补自身缺陷，使得道路更进一步？
　　这是一场不可避免的斗争。
　　尤其是在这个修行道路愈发艰难，即将步入末法的时代，想要活下去，活到下一个大世，最需要的是资源...这将会注定，这是个残酷无比的时代。
　　苏尘带着姬长空来到天外关。
　　苏尘的出现，瞬间引起天外关诸多道统的注意
　　“是落帝山的南宫尘，是他，他终于出关了！”
　　“我青冥道域的第一天才终于来了，这一次看玄冥魔域那些畜生如何嚣张，欺负我青冥道域无人？”
　　“还请南宫公子救救我家传人，他中了玄冥魔域贼子的狡诈计谋被抓走了”
　　“.......”
　　苏尘的出现，让诸多道统兴奋无比。
　　他们看到了曙光。
　　面对着一道道炽热的目光。
　　被苏尘拎着的姬长空生无可恋。
　　他捂着脸，试图混淆众人的视线。
　　“少主，是姬少主，大事不好了！”
　　一个紫色华袍的老者认出被拎着的姬长空，神色狂喜，连忙上前。
　　姬长空摆了摆手：“老头，你认错人了，我不姓姬也不叫长空”
　　老者笃定道：“你就叫姬长空，是我荒古姬家的少主，只有少主叫我老头，其他人都喊我老前辈”
　　姬长空：“......”
　　老者慌张道：“少主，小姐被玄冥魔域的人抓走了，她中了玄冥魔域狡猾天骄的圈套，和诸多荒古世家的传人一起被玄冥魔域的人给抓走了，玄冥魔域的魔全都凶神恶煞，小姐细皮嫩肉，身在魔窟一分一秒都怕是会有着不测发生”
　　姬长空脸色瞬间变色，铁青无比道：“你说什么？小妹她被玄冥魔域的人给抓走了？”
　　姬长空表现不淡定了，他抬头看了看自家的大师兄。
　　“大师兄，大事不好了”
　　苏尘瞥了他一眼：“我知道大事不好了”
　　姬长空讪讪一笑：“大师兄，我小妹她还年轻，还貌美如花，不能就这么死去，还请大师兄出手，小妹她定然会为大师兄你倾倒，做牛做马，哪怕是当一端茶侍女，也会报答大师兄你”
　　苏尘惊了。
　　看起来憨厚老实的姬长空，居然是这种人。
　　苏尘拒绝：“我一心向道”
　　“不过...既然是姬师弟你求我，若是令妹有着造化，我会出手一次”
　　至于没有造化被吃了。
　　那他也没有死而复生的手段。
　　姬长空大喜：“多谢大师兄”
　　有着大师兄出马，什么玄冥魔域的天骄妖孽，够打么？
　　姬家长老神色欣喜，鞠躬拜道：“多谢南宫神子出手，改日我姬家定然会带着谢礼拜访”
　　救一个也是救，救两个也是救。
　　对于苏尘没有多大的区别。
　　随后苏尘开始了解一下玄冥魔域的情况。
　　玄冥魔域有着天骄出世，甚至有着一位十分强大的天骄，名叫魔千仞，号称魔祖转世，体内蕴藏着魔神遗骨，有着证帝之资，十分恐怖，挑战了青冥道域许多的妖孽，无一败绩。
　　“难道小妹和苏师兄都是被这魔千仞给抓走了？”姬长空问道。
　　姬家长老摇了摇头：“魔千仞只挑战青冥道域的各个道统的最强天才”
　　姬长空放心了。
　　他深知自家小妹的菜。
　　是入不了这等天骄的眼中。
　　“难道玄冥魔域还有着其他非常恐怖的妖孽，将诸多青冥道域的天才一网打尽？”
　　姬长空神色微微凝重。
　　姬家长老深呼吸一口气，颇为尴尬地将事情说了出来。
　　原来青冥道域的天才和玄冥魔域的天才交手，大胜一次，便开始狂妄自大，认为玄冥魔域不堪一击，索性直接追杀玄冥魔域的天才深入。
　　最后被逐个击破。
　　死的死，囚禁的囚禁。
　　要是这些人全都死了，青冥道域定然会元气大伤。
　　姬长空：“......”
　　“有着很多道统的妖孽怪胎苏醒，前往玄冥魔域深处，打算拯救那些人，可是他们都败在魔千仞的手上，一去不回”
　　姬家长老苦笑：“如今能够拯救青冥道域于水火之中的，只有南宫神子你了”
　　天外关诸多道统的长老也纷纷看向苏尘。
　　面对着众人的目光，苏尘道：“我会出手邀战魔千仞，其他的就交给你们了”
　　救一个是救，救两个是救。
　　但是救一群
　　这是个很麻烦的事情。
　　不过这对于各大道统也足够了。
　　有苏尘带头解决掉最强的。
　　他们的传人，不输任何人！
　　苏尘离开天外关，进入了玄冥魔域的地界。
　　这里灰蒙蒙一片。
　　灰色的气体，能够让人的心智产生轻微的变化，体内的元气随着时间的推移，也会逐渐弱化。
　　苏尘将这些灰色的气体震退。
　　他开始带着诸多势力深入玄冥魔域。
　　不多久，就来到了一处古老的城墙下，城墙用黑色的石头堆砌而成，一望无际，宛如一道天关屹立在这里，遍布着密密麻麻的符文，显然玄冥魔域的生灵也在防备着青冥道域。
　　随着苏尘等人的到来，玄冥魔域的生灵也察觉到动向。
　　玄冥魔域边关处，有着一位长着八条手臂，犹如蜘蛛一样的魔族天骄带着众多魔族天骄站在玄冥魔域边关之上，俯瞰着青冥道域的诸多生灵。
　　ps：喵喵今天为了过节回一趟家赶了一晚上的高铁，有着两千字没有码完，奋战到凌晨四点多终于补全〒▽〒，拿一次全勤真心不容易，要是没有衔接上的读者大大可以重写看一下喵喵写的，作为补偿，6月2号三更，这次本喵竖起中指朝天发誓，绝对不会少字第140章落帝山的大师兄（五）
　　“长老，救命啊！”
　　一位年轻男子被魔蛛族天骄绑在青铜柱上，神色无比惶恐。
　　青冥道域一位强大道统的长老看到青年的模样，心急如焚。
　　“子儒...该死的玄冥魔域畜生，若是我水神宫少主有着不测，我水神宫掌教圣人定然会带着圣王器，让你们背后的道统付出代价！”
　　蛛皇天闻言，将水神宫天骄的一条手臂扯了下来，痛苦声撕心裂肺，他一边啃食着手臂，一边看向水神宫长老那几欲噬人的样子，哈哈大笑。
　　“老东西你在威胁我？可惜我蛛皇天最讨厌威胁”
　　“老家伙你再多嘴一句，我就随机挑选他身上一个部位吃掉，直到将他吃得连残渣都不剩下”
　　水神宫长老看着自家传人遭受如此屈辱，双眼通红，恨不得直接冲上魔关。
　　蛛皇天看着下方的众人，咧嘴笑了，嘴里还残存着血肉，狰狞无比：“我手上分了一批你青冥道域的奴隶，原本打算养着慢慢吃...不过现在我改变主意了”
　　“我想要跟你们玩一个游戏，只要你们赢一局，就可以带走一个人，反之你们要是输一局，就会有一个人死！”
　　众人面面相觑。
　　目光齐齐看向苏尘。
　　“你想要玩什么游戏？”苏尘问道。
　　蛛皇天脸上的六只眼睛齐齐聚焦在苏尘的身上，露出残酷的笑容，冰冷地吐出两个字
　　“厮杀”
　　苏尘点头：“规则呢？”
　　蛛皇天笑了：“痛快，至于规则就很简单了，只要你们派出的人能够在我们挑选的地盘中获胜，那么此战就算你们赢了，若是败了...那么不仅仅要死一个奴隶，你们派出的人，也要死！”
　　青冥道域方向，众多势力长老炸开了锅，纷纷道：“南宫神子，绝对不能答应他的要求，让他们挑选地盘，对于我们很是不利”
　　但也有着青冥道域的天才开口：“南宫神子，我们答应他们，他们不过是依靠诡计才能逐个击破其他的人，若是一对一厮杀，我等定然不弱于他们！”
　　青冥道域的天才很不服气。
　　蛛皇天看着苏尘道：“阁下考虑好了？若是没有考虑好，我就一炷香时间吃一个人，慢慢等阁下考虑好”
　　一旁水神宫的天才面色惨白，他要眼睁睁看着自己一点点被分食。
　　就在蛛皇天准备动手的时候，苏尘道：“此事我青冥道域同意了...不过我有一个要求，厮杀之中，生死勿论！”
　　蛛皇天眼眸闪烁，颔首道：“好！”
　　苏尘所在的青冥道域方向
　　只见一位气宇轩昂的年轻男子开口道：“南宫尘，我来第一场！”
　　苏尘看了一眼，这位青年来自紫府圣地，同样是青冥道域的顶尖道统，周身氤氲着神芒，这是一位有着强大体魄，实力不俗的天骄，极具傲气。
　　“第一场比试，只许胜，不许败”
　　紫府圣地的青年自信道：“我不会败！”
　　苏尘看着他迷之自信的样子，叹了口气。
　　从魔关上方也下来了一位长着一对漆黑色牛角，浑身肌肉的魔族天骄。
　　场地选择在一块无处藏身的平原之地。
　　紫府圣地的天骄极为自负，丝毫没有将玄冥魔域的魔牛族天骄放在眼里。
　　“你的实力不错，可惜遇到了我”
　　“今天你只能死在这里”
　　姬长空看着战场，瞬间惊了。
　　“这个世界怎么还能有比起大师兄还要牛逼的人？”
　　苏尘若有所感，看了一眼姬长空。
　　姬长空浑身僵硬，随后连忙问道：“大师兄认为这一场生死厮杀，谁会获胜？”
　　苏尘目光看向战场内。
　　没有回答姬长空的话。
　　姬长空心中想着：“难道大师兄并不看好紫府圣地的天骄？这下子可是有些糟了”
　　大师兄沉默。
　　可不是一件好事。
　　战场内。
　　紫府圣地的天骄施展出一轮紫色的大日，烈火滔天，将魔牛族的天骄压着他，眼看是胜券在握。
　　众多势力为紫府圣地的天骄展露的战力而惊叹。
　　姬长空看着这一幕。
　　似乎发现有些不对。
　　表面上看，魔牛族的天骄一直在挨打。
　　但是姬长空发现一点。
　　魔牛族的天骄身影，距离紫府圣地天骄越来越近了。
　　“不好！”
　　姬长空发现端倪。
　　此刻
　　紫府圣地的天骄，瞳孔猛然收缩。
　　原本落入下风，遍体鳞伤的魔牛族天骄突然伸手，恐怖的巨力撕裂了他所施展的神通，他仿佛看到一头蛮荒时代的牛魔神祇，恐怖的巨力，可只手捏碎无垠星海，手撕圣人。
　　“现在...轮到我了！”
　　紫府圣地的天骄心生不妙，但是魔牛族的天骄身影突然消失，双方的距离太短，完全不给紫府圣地的天骄反应的时间，一拳轰在紫府圣地的天骄身上，身躯直接倒飞出去，若不是身上有着一层尊级防御灵器，也许这一击就足以让他身死。
　　他太小看了对手！
　　这魔牛族的天骄，从一开始就在示弱...等待着，一步步接近他！
　　强大的体魄，丝毫不给紫府圣地的天骄反应时间，一拳又一拳，让紫府圣地的天骄没有丝毫还手之力，等到紫府圣地的天骄失去战斗力，更是众目睽睽之下，将紫府圣地的天骄用力一扯，沐浴在血液之中，狰狞无比。
　　紫府圣地的天骄，更是被其一口吞下。
　　这一幕，让青冥道域的众多天骄不约而同杀意滔天。
　　“恨？现在恨有着什么用？”
　　苏尘看着青冥道域的这些天骄，伸手指着魔牛族的天骄，淡淡道：“若是换成你们上场，下场不会好到哪里去，你们现在需要的不是恨，而是尊重对手，不要掉以轻心，一步步落入他人的陷阱！”
　　“你们现在的对手，是另一群丝毫不弱于你们的天骄，他们还更加狡猾，奸诈，凶残！”
　　“这是一场磨练，你们所需要的是不择手段获胜，你们要是战败了，不仅仅你们会死，还有人因为你们而死”
　　魔关上。
　　看到魔牛族的天骄获胜，蛛皇天很是欣喜，将水神宫的天才赏给了他。
　　生吞活剥的画面，让青冥道域的天才无一不紧紧地攥着拳第141章落帝山的大师兄（六）
　　翌日
　　水神宫的长老死了。
　　强闯魔关，被大阵绞杀，死得不能再死。
　　青冥道域的众人更加悲愤。
　　第二场对决开始。
　　苏尘面对着一位位愤懑，申请出战的人中亲自挑选了一位。
　　第一场可以输，让这些人认识到，玄冥魔域的天骄，并非只是依靠诡计，若是小看玄冥魔域的天骄，会死得很惨。
　　但是第二场。
　　不能输！
　　“宇文无双，第二场由你出战”
　　众人看向身后一位躺在青石上，懒洋洋的男子，他似乎对于苏尘喊到他，有些意外。
　　不过他还是起身，伸了个懒腰，腰间悬着一把长刀，还有一个酒壶，棕褐色的头发随风而动。
　　“让我出战，你就这么放心我？”
　　宇文无双朝着苏尘问道。
　　宇文家。
　　青冥道域的顶尖势力，不弱于苏尘所在的南宫家。
　　但是南宫家和宇文家向来是宿敌，南宫尘也和宇文无双争锋过。
　　南宫尘胜。
　　三招击败宇文无双。
　　宇文无双沦为青冥道域的笑柄。
　　自此沉沦。
　　其他人也是保持怀疑。
　　“南宫神子，第二场让我出战吧”
　　“第二场事关重要，绝对不能输！”
　　有着古老的势力传人请求。
　　苏尘看了他一眼。
　　“第二场，你胜不了”
　　直白的话，让那位天骄面色发白，冷冷不甘道：“南宫尘，我尊你为青冥道域年轻一辈领头人，但是这不代表你可以肆意羞辱我！”
　　苏尘伸出一根手指。
　　“一招？南宫尘，莫非你想要一招击败我？”
　　那位天骄感觉到莫大的羞辱。
　　然后...
　　直接被镇压在地上，趴在地上动弹不得。
　　这一幕让众人大惊失色。
　　敢于挑衅苏尘的天骄自然不可能弱小。
　　现在居然毫无征兆被镇压。
　　这未免也太过于恐怖了？
　　姬长空则是一副理所当然的样子。
　　“居然敢招惹大师兄，勇气可嘉”
　　姬长空很佩服。
　　他可是亲眼看到，紫霄道宗所有年轻一代，甚至还有古代妖孽出世，被大师兄轻易镇压！
　　苏尘看向宇文无双道：“你不会败的，你需要一场证明之战！”
　　宇文无双眼眸微微跳动，他点头道：“好，这一场厮杀我替青冥道域出战了”
　　“没想到，最懂我的，居然是你”
　　宇文无双苦笑。
　　魔关上
　　蛛皇天重新带了一根青铜柱，青铜柱上依旧绑着一位青冥道域的天骄。
　　很快，第二场大战开始了。
　　玄冥魔域派出一个有着六翅魔鹏血脉的魔族天骄，魔气滔天。
　　在它的面前，宇文无双显得十分渺小。
　　犹如江海上的扁舟。
　　在狂风暴雨之中，随时都会倾覆。
　　宇文无双出刀了，刀很快，直接穿过空间，在六翅魔鹏一族的天骄身上留下一道刀痕的伤口。
　　就在第二刀即将斩向头颅的瞬息之间。
　　六翅魔鹏一族的天骄终于动手了，它显然没有想到宇文无双的速度这么快...可是它六翅魔鹏一族，本就是速度出名，更是据说六翅魔鹏古祖能和光阴赛跑，不输古之大帝！
　　空中，一人一鹏的交手太快了，双方遍体鳞伤，以伤换伤。
　　“宇文无双居然如此强大！”
　　众人都懵了，对于宇文无双刮目相看。
　　可是这还不够，以伤换伤之下，宇文无双是换不过六翅魔鹏一族的天骄。
　　但是也正如苏尘所说。
　　宇文无双需要一场证明之战。
　　他三招败给苏尘，这不是耻辱。
　　血染苍穹。
　　无数人为之惊动。
　　宇文无双的刀身上，居然绽放着一层白色的火焰，将刀身包裹。
　　“他...悟出宇文家的时之秘？”
　　白色的火焰跳动。
　　宇文无双一刀划过。
　　空间从一点裂开。
　　魔鹏陨落。
　　宇文无双将魔鹏晶核取走。
　　魔鹏尸体分给青冥道域众人，在玄冥魔域众人的眼皮底下研究食谱。
　　这一幕，引得玄冥魔域的天骄暴跳如雷。
　　“大人，绝对不能将青冥道域的人还回去”
　　蛛皇天面无表情，八条手臂舞动，将那位开口的魔族天骄分尸。
　　“废物，将人带下去，这一场比试，我蛛皇天玩得起！”
　　“第二次好运，第三次你们就不会这么好运了！”
　　蛛皇天看着下方将六翅魔鹏分食的青冥道域众人，目光冷淡。
　　第三天
　　蛛皇天又带了一个青铜柱上来。
　　青铜柱上绑着一位女子。
　　姬长空见状，激动无比。
　　“是小妹，大师兄，我们这一场绝对不能输！”
　　苏尘盯着姬长空。
　　姬长空有种不好的预感。
　　“大师兄，我才洞虚九重巅峰的修为，还不到涅槃境...”
　　苏尘看着姬长空道：“姬师弟，我相信一定能够取胜”
　　姬长空硬着头皮道：“大师兄，我真的不行”
　　苏尘摇头：“你可以的”
　　“若是我没有记错，你已经在洞虚九重卡了三十年了”
　　姬长空道：“师弟愚钝”
　　苏尘深深看了一眼姬长空。
　　“姬师弟，如今你必须要上场了”
　　苏尘拎着姬长空，将他丢了出去。
　　作为落帝山和荒古姬家的传人，天赋怎么会弱？
　　姬长空在害怕！
　　苏尘不太确定姬长空是在害怕争斗中死亡，还是有着秘密。
　　但是他可以肯定。
　　姬长空的天赋很高。
　　涅槃境的瓶颈，困不住他三十年！
　　玄冥魔域的方向，看到出战的是一位不到涅槃境的青年，纷纷笑了。
　　认为青冥道域失了智。
　　被绑在青铜柱上的女子看到出战的居然是自己哥哥，满脸绝望。
　　完了！
　　不光是玄冥魔域。
　　青冥道域的天骄也纷纷绝望。
　　“青冥道域是无人了么？居然派出一个不到涅槃境的人出来”
　　玄冥魔域出战的天骄笑了。
　　姬长空小心翼翼道：“要不我们以和为贵，你们把人放了，我认输？”
　　玄冥魔域的天骄嗤笑一声：“我会将你一口一口吃掉，不过我会保留你最后一丝意识，让你亲眼看着她被我也一口一口吃掉”
　　姬长空无奈叹了口气。
　　“既然这样...那你只能去死了”
　　姬长空的身躯突然变成雪白，晶莹，散发着无上的仙辉，无数的法则符文，化作一道道锁链从天而落。
　　“圣灵...居然是先天圣灵第142章落帝山的大师兄（七）
　　先天圣灵！
　　先天圣灵不属于任何种族，无父无母，乃是天地孕育的奇迹，吸收天地数百万年的精华，天生就强大无比，道心无瑕，注定要登顶大道之巅。
　　这等生灵，性格高傲无比，漠视众生，只尊天地意志。
　　可是...落帝山的老四，性格胆小甚微，籍籍无名，看上去平平无奇，这样的人...会是先天圣灵？
　　苏尘心中惊讶。
　　漫长数以万年岁月中，他还是第一次见到先天圣灵，他想到姬长空在隐藏，但是没想到姬长空隐藏如此之深，一尊先天圣灵蛰伏在落帝山...到底有着什么用意？
　　姬家的长老也很懵逼。
　　自家少主...是先天圣灵？
　　可是...先天圣灵无父无母。
　　“这怎么可能？”
　　玄冥魔域的生灵都震惊了。
　　白发姬长空一改常态，一拳轰出，似乎要将这方天地轰开，霸道无双，先天圣灵的肉体，就是最强的圣体，哪怕是洞虚境，气势上稳稳压制涅槃境玄冥魔域的天骄无法动弹。
　　仅仅是一拳，玄冥魔域天骄的半边身子破碎，恐怖的力道，诠释了什么叫做肉体无双，随后，在众目睽睽之下，玄冥魔域的天骄更是被硬生生给生撕，鲜血沐浴在白发姬长空的脸上，那冷漠的瞳孔泛起红光。
　　魔关上的玄冥魔域诸多天骄看到白发姬长空朝着他们看了过来，眸子中的诡异红光，让他们遍体生寒，如坠冰窖。
　　不过很快，姬长空眸子中的诡异红光褪去。
　　姬长空脸色惨白。
　　回到青冥道域
　　面对着众人的目光
　　姬长空摸了摸脑袋道：“其实...我是个好人”
　　姬家长老颤抖问道：“你当真是长空少主？”
　　从魔关中被放下来的姬明月也是好奇问道：“你真是我哥哥？”
　　姬长空满头黑线。
　　“我是姬家血脉，也是姬长空无误，但是出了点意外...也许是有点机缘，让我变成现在的这个样子”
　　“大师兄，你一定要相信我！”
　　苏尘点头：“姬师弟，我相信你...但是你现在似乎不是个人了”
　　姬长空道：“谢谢大师兄的信任”
　　后面的话，姬长空主动忽略。
　　大千世界，无奇不有。
　　姬长空的造化，放眼万族，也算是顶级造化。
　　接下来青冥道域和玄冥魔域依旧比试。
　　双方互有胜负。
　　一个月后。
　　蛛皇天来到魔关下。
　　“这一场战斗，我期待很久了！”
　　蛛皇天脸上露出残忍的笑容：“你知道么？为了这一刻，我整整等待了一个月，这一个月内，我的身体每一处，都像是有着蚂蚁在到处撕咬，每一秒都是一种煎熬”
　　“最好的食物，就应该留在最后分享！”
　　苏尘平淡地看了他一眼。
　　“你在拖延时间”
　　蛛皇天脸上的笑容瞬间僵硬：“你在说什么？”
　　苏尘道：“自从一开，你就打算利用青冥道域的人拖延时间，为某个人争取机会...是魔千仞要突破成圣了？”
　　青冥道域的众人听到苏尘的话，顿觉脊背发凉。
　　“魔千仞要突破成圣了？”
　　若是让魔千仞成圣，对于青冥道域将会大事不妙！
　　一位近乎无敌的圣人，在这个时代，不亚于一枚核弹。
　　大圣不出，哪怕是圣王，也许都不一定是其对手！
　　蛛皇天面色沉重。
　　他没想到，这个青冥道域年轻领袖心思居然如此敏锐。
　　蛛皇天没有回话，这让苏尘笃定心中的猜测，他不仅没有感到畏惧，反而热血沸腾。
　　他的感觉没错。
　　玄冥魔域的魔千仞会是一个很好的对手。
　　“告诉我，魔千仞现在所在何处？”
　　苏尘扫了一眼蛛皇天。
　　如今青冥道域该救的人都救了，不该救下的也都死了。
　　苏尘并不想要继续陪着蛛皇天玩过家家的游戏。
　　如此轻视，让蛛皇天恼怒：“你现在的对手是我！”
　　蛛皇天八条手臂张开，犹如魔神，分割空间。
　　作为玄冥魔域年轻一辈的四皇之一，除了魔千仞外，实力最强大的一批天骄，自然不容小觑。
　　仅此一击，就让青冥道域的天骄面色惨白，除了寥寥数人还能保持镇定，其他人在这一击之下，连活命的把握都不一定有。
　　苏尘不缓不慢，手中出现一枚金色大印，直接一巴掌拍下，山河沉浮。
　　“镇！”
　　姬长空见到这一幕，顿时间兴奋道：“是镇帝印，大师兄居然将镇帝印修炼到这种地步！”
　　镇帝印，落帝山昔日荒墟大帝的绝学之一。
　　姬长空也修炼了，只是他觉得自己对于镇帝印的感悟，远不足大师兄的十分之一。
　　镇帝印下，蛛皇天痛苦挣扎。
　　青冥道域方向，所有人都神色复杂，看向苏尘的眼神，恍若神祇。
　　“这特么，还真是个变态！”
　　宇文无双嘴角苦涩。
　　他无时无刻不想着继续挑战苏尘。
　　但是现在...他发现，二者之间的差距，似乎越来越大，大如天堑！
　　苏尘风轻云淡。
　　他现在有多恐怖，就连他自己也不知道。
　　同境下，他击杀前世同境的自己，用不了十招。
　　蛛皇天实力不错，也就此而已。
　　苏尘看向魔关上，那些惊恐的玄冥魔域天骄。
　　“想要让他活，让魔千仞出来和我一战”
　　“若是三天内见不到魔千仞，我会杀了他”
　　苏尘指了指犹如死狗一样的蛛皇天。
　　魔关上的玄冥魔域天骄不敢耽搁。
　　不过...此刻数道身影出现在了魔关上，让魔关的玄冥魔域天骄神色狂喜，恭恭敬敬道：“见过魔千仞大人”
　　为首的生灵浑身上下冒着滔天的魔气，每一道魔气都有着无尽的毁灭之力，气势睥睨四方，仅仅是站在那里就仿佛天地间的主宰者，降临尘世间的魔神，让人敬畏，胆寒。
　　尤其是苏尘注意到，在其身上刻着最为古老，最为玄妙的经文，霸道到足以吞噬诸天万物，那是凌驾于众生之上的规则。
　　魔神遗骨！天生帝骨！
　　这是他遇到除了王云飞外，最为可怕的天骄...准确来说，这应该是怪物，不应该出现的怪第143章落帝山的大师兄（八）
　　魔千仞看向青冥道域的众人。
　　目光冷漠至极。
　　只要杀了这些人，千年之后，玄冥魔域就能够反攻青冥道域。
　　“南宫尘，我很欣赏你，可惜我们终究无法公平一战”
　　魔千仞有些惋惜。
　　魔圣的气息，犹如一轮黑色的大日，笼罩苍穹。
　　“南宫神子，不好，魔千仞突破到圣者境了！”
　　青冥道域众人的脸色都不好看。
　　因为魔千仞真的突破成圣了！
　　他青冥道域的圣王大圣因为约定无法出手。
　　魔千仞就是当今最强者！
　　苏尘神色淡定问道：“我落帝山的人呢，你抓走了他，想要逼迫我出现，现在我来了”
　　魔千仞闻言，摇了摇头，神色颇为惋惜：“他的下落和生死，我如今并不知晓，也许已经死了，也许还活着，不过就算活着也和死了没有什么区别”
　　“不过他是死是活并不重要了，你会成为我帝骨的养料，化作我登临大道的垫脚石！”
　　魔千仞出手了，滔天魔气，宛如天河席卷，从魔关上方踏天而下，魔神降临世间。
　　姬长空浑身一震，声音略带悲戚：“大师兄，三师兄可能死了！”
　　苏尘点头，无喜无悲：“我会为老三报仇”
　　魔关之上，无数的强者厮杀而出，要将青冥道域的生灵一举歼灭。
　　魔千仞看着青冥道域和玄冥魔域之间的厮杀，饶有兴趣道：“你想要报仇？你有着什么手段抗衡如今的我？”
　　“我玄冥魔域早早就得知你的消息，南宫尘，我们的目标自始至终都是你，你的实力很强，同为涅槃九重巅峰，也许你我之间会有一场惊天动地的生死决战，但是现在，你不可能是我的对手！”
　　魔千仞犹如猫戏老鼠一样，戏谑地看着苏尘。
　　苏尘摇了摇头，轻声道：“成圣？很难么？”
　　一股可怕的气息，从苏尘的体内爆发。
　　无数的秩序锁链，从天而落，浩荡的紫气充斥在四周，犹如年轻时的古之大帝复苏，整个天地数以百万里无一不充斥着嗡嗡剑鸣，天地万物，皆可为剑，天地万物，无不臣服！
　　姬长空惊喜：“我就知道大师兄是所向无敌的，大师兄要成圣了，什么魔神转世，通通要被大师兄镇压！”
　　青冥道域的众人也都神色欣喜无比，柳暗花明又一村，刚感受到的绝望，在这一刻又看见希望。
　　和青冥道域众人的欣喜不同。
　　玄冥魔域的生灵都懵了。
　　这是成圣劫！
　　南宫尘成圣了？
　　被镇压的蛛皇天神色惊恐，他玄冥魔域计划这么久，就是为了万无一失将这个未来大敌扼杀于摇篮之中，甚至连他都能死。
　　难道一切谋划就要功亏一篑，付诸东流？
　　魔千仞神色愕然，他似乎想到了什么，语气低沉：“你在压制境界...你在等我？”
　　苏尘沐浴在雷光之中，犹如一尊无上神祇，三千青丝飞扬，散发的可怕气息足以让任何人胆寒。
　　“魔千仞，你没有让我失望！”
　　苏尘大笑：“若是我成圣，你未成圣，这一场战斗岂不无趣？”
　　苏尘的话，让魔千仞动容。
　　心生佩服。
　　面对着成圣的苏尘，魔千仞放下脑海中的所有算计，化作一声慷慨大笑：“南宫尘，你说得没错，你我之间若是无法同境一战，将会是这个时代的遗憾”
　　“可笑我玄冥魔域万般算计，倒是落了下乘之道！”
　　魔千仞的胸前有着一块魔神遗骨，孕育着可怕的力量：“那就让你我二人来一场堂堂正正的厮杀！”
　　苏尘一剑劈开雷劫。
　　魔千仞犹如魔神降临，化作魔神领域，亿万魔纹似海。
　　二人交手，从魔关打到天外关，惊动青冥道域的大能。
　　“是落帝山的南宫尘...和他交手的是谁？”
　　“好恐怖的气息，二人不过是圣者境，却不弱于两尊圣王级强者在交手！”
　　“......”
　　落帝山上
　　麻衣老者眯着眼睛。
　　一只手将正在酣睡的老泥鳅抓了过来。
　　“老东西，你抓我干什么？”
　　龙丘从睡梦中惊醒，很是不满。
　　麻衣老者则是道：“小泥鳅，有宝贝你要不要？”
　　龙丘闻言，瞬间不困了。
　　麻衣老者指了指正在和苏尘交手的魔千仞。
　　“若是小尘子落败，你就出手杀了他，他身上有着一块帝骨”
　　龙丘闻言，两眼冒光。
　　麻衣老者继续道：“若是小尘子获胜，你就找个机会杀了他，帝骨就是你的”
　　龙丘闻言，嗖地一下消失不见。
　　苏尘和魔千仞打碎了一片又一片的天地，最终来到了一处禁区。
　　交手的波动触发的禁区的波动。
　　禁区内，睁开数道可怕的目光。
　　“是先天至尊剑体和帝骨！”
　　禁区的古老存在神色贪婪无比，那两道凝聚长河的血气，让他们饥渴难耐。
　　杀！
　　禁区的强者忍不住出手，趁着二人交手，想要出手偷袭。
　　“镇！”
　　苏尘一手持剑，一手捏出镇帝印，直接将一位老圣王当场镇杀，血染苍穹。
　　而魔千仞也不示弱，魔焰滔天，魔神遗古化作古老的魔神，一只手将一位禁区的强者身躯捏碎，张开血盆大口，一口吞下，这一幕让禁区的强者怀疑到底谁才是禁区中的生灵。
　　剩下两位气血衰败的圣王强者看到两位同伴身死，浑身就像是被泼了一盆冷水，心中的贪婪在这一刻只剩下无穷无尽的惊恐，这哪里是送上门来的自助？这分明是老天来收他们了！
　　苏尘和魔千仞对视一眼，不约而同决定先将这些碍事的家伙清理干净，不论是青冥道域生灵还是玄冥魔域生灵，对于这些禁区都没有丝毫的好感。
　　两位禁区的圣王意识到不对，想要逃窜，苏尘和魔千仞展开追杀，追至域外星空，将两位圣王击杀，恐怖的波动，让域外万族强者胆寒。
　　这太可怕了，圣者杀圣王如屠狗。
　　解决了一处禁区的老怪物，苏尘和魔千仞继续厮杀。
　　有星空下的老古董感慨
　　“若是二人生在大世之中，恐怕都有着成道之资...奈何生在此世..第144章落帝山的大师兄（九）
　　“痛快，当真是痛快！”
　　苏尘和魔千仞二人大笑，经过数月大战，颇有着惺惺相惜的意味。
　　不过现在，二人都已经到了油尽灯枯的时候。
　　魔千仞道：“南宫尘，你我之间一招定胜负！”
　　苏尘点头：“好”
　　数月大战，二人对于武道都有所感悟。
　　魔千仞将手伸进胸膛，魔神遗骨的无数法则凝聚成一柄破碎的长刀，在这一刻魔千仞气息突然骤降，变得十分虚弱，但是手中的魔刀，轻易割裂一片星空。
　　这是魔千仞将自身的感悟，都依附在魔神遗骨上。
　　魔骨锻刀，只攻不防。
　　这让苏尘眼前一亮。
　　“若是生在大世，定然有你一席之地！”
　　苏尘感慨。
　　他体内的先天至尊剑体再度爆发，周身出现金色的线条，照耀虚空，意志化作一柄布满符文的神剑，无数的道与法被刻在神剑上，神剑出鞘，时间和空间都似乎要被冻结，
　　两道可怕的波动肆意席卷星空，无数星辰湮灭。
　　星空之中，苏尘脸色苍白，神魂如同即将破碎的陶瓷，魔千仞的身躯直接炸裂开来，一块骨头卷着魔千仞的灵魂，朝着玄冥魔域的方向遁去。
　　就在这一时刻。
　　一只布满鳞片的黑金色爪子撕裂星空，朝着魔千仞的帝骨抓去。
　　玄冥魔域方向，传出一道惊天怒吼。
　　“尔敢？”
　　恐怖的气息复苏，两位大圣级强者瞬间交手。
　　“小尘子，那可是帝骨，绝对不能放帝骨走！”
　　在苏尘的脑海中响起一道熟悉的声音。
　　苏尘调整一下气息，开始追杀魔千仞。
　　对于一块帝骨，哪怕是他，也是垂涎，其中的造化无边，若是能够参悟，定然能再度产生恐怖的蜕变，说不定能够成为大世的证道者！
　　玄冥魔域和青冥道域皆出动强者。
　　不过就在苏尘即将下杀手的时候，虚空震动。
　　从玄冥魔渊的深处走出一道魔影，君临诸天，所有生灵的神魂都在颤栗，感受到了深深的恐惧。
　　苏尘停下脚步。
　　因为这是一尊准帝！
　　准帝出手想要带走魔千仞。
　　与此同时，落帝山的山巅，一位麻衣老者呵呵一笑，随手抽出插在毁灭之地的毁灭之剑，一剑斩出，隔着无尽的空间，剑光惶惶到了极致，照耀星空，万族颤抖。
　　又是一位准帝，还是一位强大无比的准帝出手！
　　“玄冥魔域...你们坏了规矩了！”
　　一剑，玄冥魔渊那位准帝伸出的手臂直接被斩断。
　　准帝之血，污染了成片的星海，无数生灵为此寂灭。
　　玄冥魔渊的准帝闷哼一声：“老鬼，我们要带走这块帝骨，说出你的要求！”
　　无尽的星海出现麻衣老者的投影。
　　苏尘见到落帝山的老者有些惊讶。
　　“是师尊...他居然如此强大？”
　　一剑重创一位准帝，恐怕放眼准帝之中，也称得上强者！
　　麻衣老者开口道：“一块帝骨价值不菲，你们能够用什么东西来交换？”
　　玄冥魔渊的准帝威压星空，开口道：“一门准帝经”
　　麻衣老者摇头：“不够！”
　　“我要魔帝昔日留下的经文！”
　　玄冥魔渊的准帝脸色大变，开口道：“不可能！”
　　麻衣老者继续道：“那东西你们百万年都参悟不透，留着也没有什么用处，一块帝骨的价值，你们应该清楚！”
　　玄冥魔渊的准帝踌躇不定。
　　在玄冥魔渊的深处，则是再度传出一道苍老的声音。
　　“可”
　　星空浩荡。
　　一枚无法看清从符文飞出，麻衣老者伸手将符文抓住，看着玄冥魔渊的准帝带着魔神遗骨离开，没有阻拦，麻衣老者伸手朝着虚空一抓，一株圣药出现在他的手上，圣药交给苏尘。
　　苏尘没有在意圣药，他眼馋麻衣老者手中的魔纹。
　　仅仅一眼，就让他如痴如醉。
　　麻衣老者无奈，挥了挥手屏蔽了苏尘和魔纹的感知。
　　“这东西不是现在的你能够参悟的”
　　麻衣老者将魔纹收起，不顾苏尘的眼巴巴，消失在星空之中。
　　苏尘叹了口气，回到了天外关，将圣药炼化。
　　转眼百年过去了。
　　青冥道域发生了众多变化。
　　一位位强者天骄崛起，名声远扬。
　　玄冥魔域和青冥道域的融合逐渐加深，越来越多的裂缝凭空出现在青冥道域各地，时常有着玄冥魔域的生灵入侵青冥道域，也有着青冥道域的强者镇压通道。
　　花费了百年时间，苏尘终于将神魂的伤势恢复七七八八，修为从圣者一重来到了四重。
　　“天地间的压制，又加深了！”
　　苏尘敏锐感知到这一片天地，恐怕突破境界会越来越难。
　　方不败进入魔渊禁区，实力更加恐怖了。
　　苏尘出关，就看到了姬长空。
　　“你的状态不太稳定”
　　苏尘看到姬长空，不禁皱了皱眉。
　　此刻的姬长空一边白发，一边黑发，一边瞳孔清澈，一边冷漠无比。
　　姬长空苦笑一声：“大师兄慧眼，要不了多久，我恐怕就此消失了...我最终还是要失败”
　　姬长空继续道：“在我幼时，父亲发现了还未出世的先天圣灵胚胎，将我的意识融入先天圣灵胚胎，让我出世，这些年中，我一直在和先天圣灵的意识争斗，想要彻底掌握先天圣灵，如今我可能要失败了”
　　姬长空眼神有些落寞。
　　先天圣灵的强大，远不是现在他能够掌控的。
　　“大师兄，我此行是向你别过，我要自斩修为，在神源中去做最后的一搏，也许出来的会是我，也有可能是‘他’，漫漫岁月，大师兄珍重”
　　姬长空笑了笑。
　　苏尘陪着他喝了最后一壶酒。
　　姬长空回到姬家陷入沉睡，自封于神源之中。
　　.......
　　数月后
　　萧千翎找上门来。
　　“大师兄，大事不好了”
　　苏尘很头疼。
　　萧千翎开口道：“大师兄，我们找到了二师姐的踪迹，但是所有前去援救二师姐的势力都陷入了禁区之中”
　　一百年终于找到叶惊鸿的下第145章落帝山的大师兄（十）
　　苏尘很惊讶。
　　叶惊鸿居然还活着。
　　当初叶惊鸿通过特殊手段给姬长空留言自己身陷禁区后就再也没有了消息。
　　也许叶惊鸿也不知道自己在哪里。
　　百年间，姬长空也试图寻找叶惊鸿的下落。
　　可惜最后都不了了之。
　　萧千翎道：“大师兄，那里还有圣药出世，玄冥魔域已经派出强者前往”
　　苏尘瞬间提起精神。
　　“叶师妹和青冥道域众人身陷禁区，我又怎能袖手旁观？”
　　苏尘大义凛然。
　　萧千翎嘟嚷道：“大师兄，你明明是为了圣药！”
　　苏尘面不改色，挥了挥衣袖。
　　这个问题重要么？
　　这不重要。
　　很快，苏尘出关，要攻打禁区，解救身陷禁区的叶惊鸿和青冥道域众人的消息传开。
　　“南宫圣人他终于出关了，一出关就要攻打禁区，嘶...恐怖如斯!”
　　“百年前，各大道统传人中了玄冥魔域的埋伏，玄冥魔域的魔千仞更是一人击杀了我青冥魔域诸多古代妖孽，要不是南宫圣人出手，力挽狂澜，后果不堪设想!”
　　“如今百年过去了，南宫圣人的实力，又会可怕到何等程度？”
　　“据说这一次玄冥魔域也派出强者前往古墓禁区！”
　　“玄冥魔域又如何？有南宫圣人在，若是没有大圣级存在出手，谁堪敌手？”
　　“就算玄冥魔域出动大圣级强者，我青冥道域自会有同级强者出手阻拦，高端战力我青冥道域数以亿年还从未怕过谁!”
　　“......”
　　有着苏尘出马，一呼百应之下，无数的势力加入讨伐古墓禁区。
　　有人是感激苏尘百年前出手，有人是想要从中分得古墓禁区一杯羹，有人仇视玄冥道域的生灵，有人为了追随苏尘而来...
　　他们的目的并不重要。
　　重要的是，如今的苏尘名望非但没有因为闭关百年而衰落，反倒是随着岁月的流逝，成为神话般的人物。
　　很快，有着三位圣王级强者加入苏尘的队伍，圣者级强者更是超过双手之数，更不要说涅槃境，强者如云，单单这一份力量就足以横扫青冥道域绝大多数势力，甚至扫平一州之地足矣。
　　古墓禁区。
　　此刻，玄冥魔域和青冥道域的强者陆续到场。
　　一眼看去，这里的天地外界的鲜艳不同，只剩下黑色，阴气缭绕，看不到尽头，还有着无数的石碑，像是山丘一样，竖立在这里，隐约间还能听到阵阵呓语，让人脊背发凉。
　　玄冥魔域
　　为首者并不是魔千仞，而是一个从未见过的男子，头颅像个怪物，上半身的人，下半身是一匹刻着魔纹的马，胸膛处有着一块散发着无上气息的骨头，这块骨头苏尘很熟悉。
　　这种魔千仞的帝骨!
　　不过帝骨的拥有者却并不是魔千仞。
　　苏尘心中微微一叹，魔千仞虽然被玄冥魔域的大能以筹码交换走了，但是如今看来，下场好不到哪去，帝骨被夺，恐怕已经死了。
　　当然，也有可能涅槃重生，产生蜕变，再度归来，成就无上至尊，只是这种可能可以忽略不计。
　　萧千翎突然惊声道：“三师兄？是你么？你还活着？”
　　在玄冥魔域年轻至尊的身后，站着一男一女，左边女子虽然不是人类，但是面目和身材都酷似人类，宛如一尊上天雕琢的雕塑，具备魔性和神性，妖娆美丽。
　　右边的男子则是人族，一袭青衫，面容俊美如玉，在看到苏尘的时候，睫毛轻轻一颤。
　　面对着萧千翎的呼喊，男子别过脸去。
　　萧千翎继续道：“三师兄，我知道就是你，你没有死！”
　　苏砚白：“.......”
　　左边的女子拉着苏砚白的手道：“如今砚白是我的夫君，是我玄冥魔域的人，不再是你们青冥道域的人”
　　萧千翎捂着嘴巴，表示很震惊。
　　三师兄居然入赘了!
　　青冥道域的众多势力很震惊。
　　落帝山的老三，居然背叛了青冥道域，背叛了落帝山，加入了玄冥魔域。
　　苏尘开口道：“砚白定然是有着苦衷”
　　“老三，你可愿意回到落帝山？若是你愿意，今天没有人能够拦得住你”
　　苏砚白摇了摇头，朝着苏尘和萧千翎遥遥一拜道：“多谢大师兄和小师妹牵挂，但是我已经回不去青冥道域，也回不去落帝山了，劳烦大师兄和小师妹代我向师尊他老人家赔罪，弟子苏砚白辜负他老人家的期望，无法尽孝”
　　萧千翎两眼汪汪道：“苏师兄...你多多保重”
　　苏尘点头道：“砚白，你的话我会带给师尊”
　　青冥道域和玄冥魔域众多强者剑拔弩张，却没有彼此出手，他们的目光都看向古墓禁区，这是他们所行的目的。
　　双方人马进入禁区内。
　　没过多久，苏尘等人就遇到了麻烦。
　　有人看到一处陵墓，没忍住将陵墓挖开，里面突然窜出来一具干尸，直接将那人身躯打碎，就此陨落。
　　“这是一尊准圣!”
　　苏尘伸手将干尸捏住，干尸嘶吼，挣脱不开苏尘的束缚。
　　干尸在苏尘的手中化作一团灰沙。
　　众人目光齐齐看向苏尘。
　　“这具干尸没有灵智，只有身体的本能”
　　众人神色没有因此而好看
　　因为...这里的陵墓密密麻麻，到处都是，要是陵墓中的生灵全部出现，这会是何等可怕的场景？
　　众人深吸一口气。
　　他们小看了这一个古墓禁区。
　　越往深处走，愈发感觉这古墓禁区的恐怖，让他们心惊肉跳。
　　从一开始的陵墓，逐渐变成了零星的棺椁，直到最后，在一处天坑中，众人见到了上百具棺椁被悬浮在神坑的半中腰。
　　在苏尘等人到来之后，其中的一些棺椁突然震动。
　　“不好，我们的气血惊动了他们!”
　　青冥道域的一位圣王强者猛然神色大变。
　　此刻，苏尘等人看到那些棺椁之中，出现一具具干尸般的生灵，猩红的目光贪婪地望着众人，似乎要将他们生吞活剥。
　　一场大战在所难免。
　　苏尘望着这些生灵，率先出手：“一起杀了他们，若是让他们惊动其他地方，就麻烦了第146章落帝山的大师兄（十一）
　　一场大战在古墓禁区之中爆发。
　　上百棺椁之中，甚至隐藏着不弱于圣王级的生灵。
　　不过，也只有两位圣王级的生灵罢了，很快就被青冥道域众人剿灭殆尽。
　　虽然青冥道域也是在战斗中有所死伤。
　　众人开始探索深坑之下。
　　“这...这是...”
　　众人愣住了。
　　在这地下世界之中，有着一棵红色的参天大树，每一个枝丫都如同红色玛瑙，从中诞孕出不同生灵模样的果实。
　　“也许...不一定是我们的气血刺激了那些在棺材中的生灵，而是他们要守护这棵树，不想被我们发现！”
　　一位圣王强者呢喃开口。
　　眼前的景象，颠覆了他的认知，似乎这一棵树上要孕育出万灵，这算怎样的想法？
　　不过，显然这棵树是失败的。
　　有圣者上前好奇地采摘树上的果实，那是一个长着一对黑色翅膀，状如蝙蝠的生灵，不过并不大，只有一个篮球大小。
　　“这是一株大药！”
　　那位圣者神色狂喜，这虽然不如圣药，但是却也是举世罕见的机缘，更不要说一棵树上的果实密密麻麻的，少说有着上千个，丝毫不比一株圣药的价值要差！
　　众人闻言，皆神色大喜。
　　这是一块宝地啊！
　　一处深坑中血树的价值，堪比一株圣药，甚至有过之而无不及！
　　苏尘也不禁动容。
　　因为古墓禁区内，像这样的深坑实在是太多了。
　　这到底是什么存在所打造的？
　　“这里绝对有着大秘密！”
　　苏尘心中万分警惕。
　　将血树中的果实分配完毕，众人还贴切给这棵树取了一个名字。
　　万灵宝树！
　　众人离开了这一处深坑，继续朝着前方扫荡，不出意外每一个深坑之中都有着一棵万灵宝树。
　　“这哪里是什么禁区，这分明是一处宝地啊！”
　　众人扫过一个又一个深坑。
　　但随着众人的深入，愈发危险。
　　“这里特么到底有着多少这样的深坑？”
　　接连大战之后，除了苏尘外，几位圣王都有所损伤，虽然收获颇丰，但同样也死伤惨重。
　　然而...他们所过之处，似乎还只是冰山一角。
　　就在这个时候。
　　有着一道恐怖的气息传出。
　　一个浑身裹满白色绷带，气息滔天的人影，身后映照无垠星空，它手持宝塔，正在和一个生灵厮杀。
　　苏尘目光穿过空间，注意到和那尊强大生灵厮杀的，正是玄冥魔域的领袖。
　　“神王体...那居然是一尊神王体的生灵，他为何会变成这一副模样？”
　　和玄冥魔域领袖厮杀的生灵，赫然是一尊神王体，这是一种极为强大的体质，如今却是变成了人不人鬼不鬼的样子。
　　这还是一尊实力达到圣王境的小成神王体，神威盖世。
　　两个强大生灵的交手，引得天地动荡。
　　“玄冥魔域到底做了什么？”
　　众人看到，有着密密麻麻的干尸大军在追杀玄冥魔域的众人，宛如蝗虫过境，越来越多。
　　“不好，赶紧撤！”
　　苏尘没有出手的想法，这数量实在是太多了，一位位玄冥魔域的强者隐没在尸潮之中，没有掀起丝毫的波澜。
　　青冥道域的生灵全部朝着原路撤退，但是他们发现，原来的路居然消失了，这让众人头皮发麻，却又不得不硬着头皮，继续走下去。
　　“这里是哪里？”
　　众人发现，他们居然来到了一处神秘的地方，这里似乎像是一座山，山很高大，望不到尽头，他们显得非常渺小，身后玄冥魔域带着无数数不胜数的尸潮追了过来。
　　这诡异的地方让人心底发冷，里面似乎有着大恐怖在等待着他们。
　　苏尘当机立断：“进去也许还有一线生机！”
　　众人不再犹豫，一头扎了进去，玄冥魔域的幸存者也追了过来，没有丝毫的犹豫，一头扎了进去，而那些尸潮围绕着高山，不甘心地发出怒吼咆哮，却始终不敢踏进去一步。
　　见到这一幕，不论是青冥道域的生灵还是玄冥魔域的生灵，脸上都没有喜色。
　　他们知道，在这里定然是有着更为可怕的存在，让他们有所顾忌，不敢踏过来。
　　“南宫尘，是你？你也进入了这里？”
　　巨大的动静，神山之中走出来一个人。
　　这正是身陷神山之中的青冥道域天骄之一。
　　苏尘看到来人道：“宇文无双？”
　　宇文无双点头。
　　苏尘道：“这里发生了什么”
　　宇文无双苦笑：“这里很是古怪，现在还活着的人寥寥无几，其他人都死了，诡异地化作一种畸形的怪物，只剩下杀戮的本能”
　　宇文无双带着苏尘众人来到了一处尸体堆积如山的地方。
　　“他们都是在这里产生了畸变，变成了怪物”
　　苏尘看着一些肉泥，还有难以形容的怪物，满是獠牙和口器。
　　以苏尘的眼光不难看出，这些生灵已经彻彻底底产生了变化，被未知因素影响，进化成一种未知的怪物。
　　宇文无双惨淡一笑道：“南宫尘，这也许就是我们最后的结局了，在这里我们都会受到影响，变成人不人鬼不鬼的怪物”
　　苏尘内心一沉。
　　上一世的魔渊，在魔山的辐射之下，也有着许许多多的生灵产生了未知的变化。
　　但是，那种变化远远没有这么恐怖。
　　苏尘随手抓来一个玄冥魔域的生灵。
　　“南宫尘，你这是干什么？”
　　逃出生天的玄冥魔域四大强者怒视着苏尘。
　　苏尘直接废除他的修为。
　　几乎是瞬息之间，在玄冥魔域的生灵身上产生了可怕的变化，肉眼可见地迅速扭曲。
　　在苏尘面无表情之下，迅速化作飞灰。
　　“看来异变的速度，和修为息息相关”
　　苏尘又接连故技重施。
　　没有丝毫的怜悯。
　　玄冥魔域少了领袖。
　　在苏尘的面前和待宰的羔羊没什么区别。
　　“若是不离开这里，早晚也会和他们一样”
　　众人心中惊惧。
　　所做的实验无一例外，所有人时间或长或短，都产生了变第147章落帝山的大师兄（十二）
　　“这是也许是个比起魔渊禁区还要可怕的禁地...”
　　苏尘心情沉重。
　　方不败如今正在征战魔渊禁区。
　　根本就无暇顾及古墓禁区。
　　天地间到底隐藏着多少恐怖？
　　苏尘问道：“这里的其他区域你们探索过没有？”
　　宇文无双苦笑道：“他们探索其他区域的人再也没有回来过了”
　　没有回来，可以默认为都死了。
　　一时间，众人的心情跌到了谷底。
　　横竖都是死！
　　留在这里，哪怕是圣王强者，迟早也会变成可怕的怪物。
　　苏尘道：“诸位，我打算进入深处，寻找一丝奇迹，你们若是愿意随我一同前往，可以随我一起走，若是不愿意，我也不强求，等待尸潮散去，也许任然有着一线生机”
　　萧千翎率先开口：“我愿意跟大师兄一起”
　　宇文无双接着道：“我本就打算进入深处放手一搏，没想到刚好看到你们也来到了这里”
　　“南宫尘，我相信你不会死在这里！”
　　活下来的两位圣王强者也是开口道：“南宫圣人，我们也愿意跟你一起前往，寻找一线生机，哪怕是死，也不能坐以待毙”
　　剩余的圣者摇摆不定，有人想要等待尸潮散去，然后去外界寻找离开的机会。
　　也有人选择相信这个青冥道域第一人能够再次创造奇迹。
　　圣者如此。
　　其他的人更不必多说。
　　最终只有三分之一的人愿意跟着苏尘离开。
　　此刻
　　玄冥魔域方向
　　蛛皇天开口：“南宫尘，我们愿意跟你一起离开！”
　　玄冥魔域的强者剩下来的不多，除了蛛皇天，也就只有一位圣王活了下来。
　　苏砚白不知所踪。
　　其余的人也都死在尸潮之中，被无数强者撕碎。
　　苏尘点头。
　　玄冥魔域的强者跟着苏尘的脚步。
　　众人的身影渐渐消失。
　　.......
　　苏尘也不知道时间过去了多久。
　　越往深处。
　　就有着一股愈发诡异的力量。
　　也越来越危险。
　　苏尘亲眼看到一位圣者凭空消失。
　　也看到有着可怕的怪物，居然直接将一位圣王强者生厮。
　　历经生死危机。
　　萧千翎突然道：“大师兄，那里好像是二师姐？”
　　远处，有着一棵青铜古树，青铜树上凝结了一个个骷髅头骨。
　　而在古树下方，盘坐着一个年迈，满脸褶皱的老妇人，依稀可以从眼角辨认，其年轻的时候，定然是天下一等一的美人。
　　苏尘看去，其正是消失已久的叶惊鸿，如今不知道什么原因，衰老成这般模样。
　　不过...叶惊鸿似乎还活着，虽然衰弱，却依旧有着生机。
　　要知道，叶惊鸿进入古墓禁区已经有了百年了。
　　却依旧还活着。
　　这让众人看见活下去的希望。
　　“只要将叶师妹救出来，也许能弄清楚一些事情”
　　苏尘清楚。
　　唯一能够活下去的办法，就在叶惊鸿的身上。
　　叶惊鸿现在的处境十分危险。
　　一位圣者前去探路。
　　众人观察青铜古树的动静。
　　没有动静。
　　但是就在那位圣者即将接近叶惊鸿的时候。
　　突然间，众人发现那位圣者在迅速衰老。
　　不一会儿，就从青年模样变成了一个白发苍苍的老人。
　　他神色惊恐，似乎想要说些什么，最后直接倒在地上，变成了一堆白骨，然后一点点消失在天地间。
　　一位圣者，放在外界足以建立一方延续数千年的圣地道统。
　　就这么诡异的死了。
　　这比起被诡异生物杀死，还要让人惊悚。
　　萧千翎突然道：“大师兄，叶师姐有变化”
　　在那位圣者死去，苏尘发现，原本衰老的叶惊鸿像是重返青春，苍白死寂的脸色也有着些许变化。
　　片刻后，叶惊鸿睁开眼。
　　“南宫师兄？萧师妹？”
　　叶惊鸿眼中闪过惊讶和喜色。
　　神秘的青铜古树迅速缩小，落在叶惊鸿的手中。
　　面对着众人惊愕的神色，叶惊鸿拍了拍胸脯，有些后怕道：“这该死的地方，姑奶奶差点栽了”
　　萧千翎眨了眨眼睛：“二师姐，你是怎么能活到现在的？”
　　叶惊鸿笑了笑，高傲道：“当然是凭借这一个宝物，这是姑奶奶在这个鬼地方找到的，可以抵御诡异物质的侵袭，不过需要消耗寿元”
　　“差一点点姑奶奶我就要坐化了，还好有个倒霉蛋”
　　苏尘看着叶惊鸿手中的青铜神树。
　　散发着诡异的气息。
　　居然可以将一位圣者轻而易举灭杀，还能将其生机吸收炼化。
　　萧千翎道：“二师姐真厉害”
　　叶惊鸿很受用。
　　众人像是看到了救星。
　　“叶惊鸿，你知不知道，我等应该如何离开这里？”
　　面对着众人的希冀，叶惊鸿毫不犹豫摇头。
　　她要是能离开早就离开了。
　　众人失望。
　　不过叶惊鸿继续开口道：“诸位，虽然我不知道如何离开这里，但是我在这里发现了一处天大的机缘”
　　“有古之大帝留下的机缘!”
　　众人目光火热。
　　古之大帝留下的机缘？
　　说不定，其中就隐藏着离开这个地方的契机。
　　众人跟着叶惊鸿前去寻找古之大帝留下的机缘。
　　在叶惊鸿的带领下，众人来到了一处古殿前。
　　“这里居然还有一处古殿？”
　　众人震惊不已。
　　这种诡异的地方，他人避之不及。
　　居然还有生灵存在的痕迹。
　　“难道这是背后幕后黑手曾经所在之地？”
　　众人心中猜测。
　　若真是如此。
　　恐怕这真是一处古之大帝所在第148章落帝山的大师兄（十三）
　　面对着疑似古之大帝的传承。
　　没有人能够保持住淡定。
　　哪怕落帝山这种超级道统。
　　也不可能对于大帝传承视若无睹。
　　“叶惊鸿，我们应该如何进入青铜古殿”
　　众人还没彻底被大帝传承冲昏头脑。
　　大帝传承若真的这么好取出来，能轮得到他们？
　　叶惊鸿道：“进入青铜古殿的办法自然是有，只需要用生灵生机冲开屏障，就可以短暂打开通道，进入青铜古殿内”
　　刹那间，一位圣王强者直接抓住一位圣者连带着数十位涅槃境的强者，瞬息之间化作血雾。
　　果真如叶惊鸿所说，在气血的冲击之下，青铜古殿的门户敞开，那位圣王强者当机立断直接冲了进去。
　　有人紧随其后，但是在即将靠近青铜古殿的时候，身躯突然爆开，化作一潭血水。
　　叶惊鸿继续道：“青铜古殿内，开启一次只能允许一个人通过”
　　众人闻言，纷纷朝着身边之人痛下杀手。
　　在一位大帝传承的诱惑之下，没有人能够保持淡定，尤其是亲眼看到一人进入青铜古殿之中。
　　什么道义底线，都不复存在。
　　为了抢夺进入青铜古殿的机会。
　　萧千翎见到无动于衷的苏尘，好奇道：“大师兄，我们不跟着一起进入青铜古殿？”
　　苏尘摇了摇头。
　　等到最后，青铜古殿外只剩下苏尘，萧千翎和叶惊鸿三人的时候。
　　叶惊鸿突然问道：“南宫师兄，难道你对于青铜古殿内的大帝传承不感兴趣么？”
　　苏尘平静地看着叶惊鸿，二人目光交错，苏尘道：“一尊大帝的传承，谁会不感兴趣？不过相比较一尊大帝的传承，我更想要知道，叶师妹你在这里到底经历了什么，这青铜古殿恐怕并不简单，那些进去的人，还活着么？”
　　叶惊鸿突然笑了：“果然还是骗不了南宫师兄你”
　　萧千翎瞪大眼睛：“叶师姐，你刚才说的都是欺骗我们的？”
　　叶惊鸿摇了摇头：“青铜古殿内的确有着天大的机缘”
　　“但是那个机缘，并非他们有福能够消受的”
　　萧千翎突然感觉不寒而栗：“要是我刚才和大师兄一起进入青铜古殿内，那岂不也是跟他们一样？”
　　叶惊鸿毫不避讳点了点头，她好奇道：“南宫师兄是如何发现我在欺骗他们？”
　　苏尘笑了笑：“若宝物真有这么好取，恐怕叶师妹早就和我一起将其他的人都干掉，占据机缘”
　　叶惊鸿惋惜叹了口气：“还是南宫师兄了解我”
　　她还想要试试能不能将这位师兄坑杀，可惜...苏尘太过于警惕了，也太过于了解她了。
　　不过，杀了这么多人，她的目的也达到了一部分。
　　叶惊鸿道：“南宫师兄可曾听闻传说中的先天九大至宝？”
　　先天九大至宝，苏尘心中震惊，这个他自然听说过。
　　传说中，九大至宝是天地宇宙初开之时就已经存在的宝物，在最为遥远的时代，曾经有五位神话般的人物获得九大至宝之一，凭借着九大至宝，超脱此方天地。
　　足以令古今所有大帝痴狂!
　　苏尘承认他心动了。
　　天下间没有人能够面对着传说中九大至宝的消息无动于衷。
　　苏尘道：“这青铜古殿内莫非有着传说中的先天至宝之一？”
　　叶惊鸿点头。
　　青铜古殿内，出现一道门户，在那门户之中出现一个骷髅油灯，闪着幽蓝色的火焰。
　　和叶惊鸿手中的青铜神树一样。
　　苏尘将骷髅油灯抓取了过来。
　　骷髅油灯不知道是什么材料制作的。
　　仿佛不属于这个世界。
　　和青铜神树一样，能够隔绝这个世界的诡异物质。
　　苏尘明显感觉到。
　　当他接触到青铜油灯的那一刻。
　　生命的流逝在加速。
　　这是从青铜古殿出现的物品。
　　叶惊鸿道：“献祭生命，能够从青铜神殿之中获得相对应的物品，不论是南宫师兄手中的青铜古灯，还是我手上青铜神树，都是青铜古殿中的物品，除了能够在神山中畅通无阻外，还有着种种妙用”
　　苏尘明白。
　　只怕是和叶惊鸿汲取一位圣者的生机离不开关系。
　　这是能够在这处诡异地方能够保命的神物。
　　也许。
　　能够和那些至尊一样延长寿元。
　　叶惊鸿继续道：“相传，在神话纪元，有无上存在献祭苍生，为求得传说中九大先天至宝之一的死书，超脱天地，打造不死不灭的亡灵界，可最终失败了，若是我没有猜错，古墓禁区就是传说中的亡灵界”
　　叶惊鸿的猜测若是没错，那实在是太可怕了。
　　神话纪元，之所以是神话纪元，那距离如今所在的时代实在是太远太远了！
　　那些生物居然是神话时代残存下来的？
　　苏尘叹道：“难怪叶师妹你要坑杀他们，九大先天至宝之一的秘密，实在是太让人震惊了”
　　任谁都想要占为己有。
　　叶惊鸿道：“南宫师兄你的才华还要在我之上，若是南宫师兄和我一起联手，也许能够共享这古今最大的秘密之一”
　　苏尘摇头。
　　叶惊鸿惊讶，随后察觉到一丝不妙，打算退去。
　　苏尘出手了，简简单单的一掌，却是演变千百万种道法，令叶惊鸿神色大惊：“南宫师兄，你居然走到了这一步？”
　　不过她没有坐以待毙，叶惊鸿手中出现一柄魔戟，气息滔天，像是一位魔帝复苏。
　　苏尘有些惊讶，这居然是一柄大圣器。
　　虽然惊讶，但是苏尘同样有着手段，凌空一摄，一把玄玉古剑出现在苏尘的手上。
　　叶惊鸿神色难看：“南宫尘，你想要杀了我独占青铜古殿的秘密？”
　　苏尘没有犹豫，玄玉古剑上爆发出滔天的气息，一道剑芒朝着叶惊鸿斩去。
　　短暂交手，叶惊鸿知道自己不是苏尘的对手，唤醒魔戟朝着山外遁去。
　　刹那间
　　惊天动第149章落帝山的大师兄（十四）
　　作为叶惊鸿的师兄。
　　苏尘自然知晓叶惊鸿的性格。
　　二人注定只能有一人离开。
　　死书的秘密，只有一人能够知晓。
　　所以他对叶惊鸿出手了。
　　虽然没有杀死叶惊鸿，但是叶惊鸿遁入山外，还是身受重伤，恐怕也无法活下去。
　　“大师兄，求求你杀了我，我不想要变成怪物”
　　萧千翎感受到自身的变化，开口请求苏尘出手杀了她。
　　苏尘也如萧千翎所愿，帮助她解脱了最后一程。
　　青灯古衣。
　　苏尘一边参悟青铜古殿，一边等待着时机机会，离开古墓禁区。
　　凭借着手中的青铜油灯，他能够消耗寿元，避免变成怪物。
　　但是等到寿元耗尽，也许就是他的死期。
　　时间流逝。
　　就在苏尘即将陷入沉睡之时。
　　一位麻衣老者手持帝剑，杀入古墓禁区之中。
　　星空震动。
　　“是帝兵荒墟剑...帝兵复苏，这是要干什么？”
　　一位位强大的存在莫不震惊。
　　极致的帝威足以压塌一切，不亚于一位古之大帝再临世间。
　　“那是古墓禁区的方向，落帝山之主那个老家伙要攻打古墓禁区不成？”
　　“玄冥魔域攻打古墓禁区全军覆没，连一位老准帝都死了，无数人进入古墓禁区，都没有人能够活着走出来，落帝山之主疯了么？要进入如此可怕的地方”
　　“恐怕是因为三百年前，青冥道域第一人，被誉为大帝之资的天才，南宫世家神子，落帝山的大师兄南宫尘进入落帝山之后就再也没有了消息，落帝山之主这个老家伙寿元也差不多走到了尽头，要是再不搏一搏，也许落帝山在这个时代将会断了传承”
　　“也是...难怪那老家伙拼着复苏荒墟剑，也不知道他是否能够活着走出来，帝兵出世，多久没有这么热闹过了！”
　　“......”
　　魔渊禁区
　　一尊伟岸的身影盘坐在星海之上，万道臣服，无数星系，不过沧海一粟。
　　玄黄母气从头顶垂落，宝塔流转生辉，镇压一切。
　　禁区之中不时传出愤怒的咆哮。
　　“该死的大帝，有本事你进来！”
　　方不败眸光开阖，平淡道：“本帝可不进去，有本事你们出来”
　　魔渊禁区的至尊们很憋屈。
　　这狗日的当世大帝，已经足足待在这里一万多年了。
　　他们沉睡，方不败就打进去。
　　他们苏醒，方不败丝毫没有大帝风范，直接避战，离开魔渊禁区。
　　不论他们如何挑衅，方不败都置若罔闻。
　　这样的人，他们都不知道是如何证道大帝的，大帝的无敌道心呢？
　　偏偏这货实力还很强，证道不足四万年，正是壮年。
　　单打独斗哪怕极尽升华，也不会是方不败的对手。
　　突然，方不败目光看向宇宙深处，青冥道域的方向。
　　“有帝兵复苏...是荒墟剑...”
　　方不败感受到一股强大而又熟悉的气息，他喃喃道：“当年落帝山那个小家伙成准帝了，也要死了...长生路上，还真是孤单，昔日故人又少去一人”
　　他知道，能够引动帝兵出世，只怕又是一件大事。
　　但是他没有精力去顾及其他的事。
　　魔渊禁区隐藏着双手之数的至尊，这实在是太恐怖了，自行开辟小宇宙，圈养生灵，若是他分心，只怕整个宇宙都将迎来一场史无前例的浩劫，他是当代大帝，身负的使命就是维持宇宙安定，万灵太平，开创一个盛世！
　　方不败看向身后的无垠星系。
　　“木大哥...这个世界，为何会有着你的气息...”
　　“若是你还活着，为何不肯出现见我？”
　　方不败闭上眼睛。
　　他如今是举世独尊的大帝！
　　这个世界，已经没有什么能够动摇他的心智。
　　昔日故人的痕迹，在心中泛起一丝涟漪，又很快趋于平静。
　　.......
　　落帝山之主携带极道帝兵荒墟剑进入了古墓禁区。
　　极道帝兵是何等的威力？
　　星空湮灭，那灰蒙蒙的天空上方，似乎出现了一轮毁灭性的太阳。
　　即将陷入沉睡的苏尘感受到了一股熟悉的气息。
　　“是师尊他老人家，他进入了古墓禁区，还带着落帝山的极道帝兵！”
　　苏尘睁开眼，他此刻已经十分苍老，双眼浑浊。
　　青铜古殿的秘密，比他想象中更为可怕。
　　他曾亲眼见到一尊准帝喋血长空。
　　麻衣老者的实力本就强大，又带着极道帝兵，圣王，大圣级的古尸压根就不是麻衣老者的对手，哪怕是准帝级的古尸也不是他的一合之敌。
　　不过
　　就在麻衣老者搜寻苏尘下落的时候。
　　天，裂开了
　　一个黑金色的棺椁不知道尘从那一处墓地中飞了出来，里面躺着的尸体身着龙袍，哪怕死去，只剩下一具干尸，却依旧能让大道臣服，让诸灵寂灭...这是一具真正的帝尸！
　　苏尘心中一颤。
　　因为这又是一具帝尸，和覆灭玄冥魔域准帝的帝尸不同。
　　麻衣老者神色骤变。
　　这具帝尸虽然不是真正的大帝...却依旧有着大帝的威严，帝不可辱，哪怕是一具死去的尸体！
　　哪怕是手持极道帝兵，在一招之下，麻衣老者喋血，不得不朝着远处遁去。
　　他看到了一处神山。
　　在里面看到了白发苍苍的苏尘。
　　“尘儿，你怎么会变成这个样子？”
　　麻衣老者不可思议。
　　不过现在不是二人叙旧的时候。
　　麻衣老者带着苏尘离开神山。
　　外界有着帝尸蹲守。
　　荒墟剑全面复苏，两道恐怖的大帝气息对峙，若是在古墓禁区之外，恐怕要引起星空震动。
　　但是在这里，没有人知晓将会爆发一场可怕的帝战。
　　麻衣老者大喝一声，干枯的身体逐渐变得红润。
　　“反正老夫也没有几十年好活了，死在这里，也算是死得其所！”
　　帝战波动轰开屏障，麻衣老者将苏尘丢出裂缝，一只大手直接将苏尘接住。
　　“南宫老鬼，带着尘儿离开这里！”
　　大手的主人没有废话，直接带着苏尘撤离。
　　古墓禁区深处。
　　似乎有着更可怕的存在复苏。
　　苏尘心中突然生出一股悲凉。
　　“师尊...陨落了...”
　　准帝喋血，帝兵折第150章落帝山的大师兄（十五）
　　南宫世家
　　苏尘醒来。
　　差一点他就要轮回转世了。
　　“九大先天至宝...青铜古殿，死书...”
　　苏尘脑海中浮现，在古墓禁区的一幕幕。
　　这是一处比起魔渊禁区还要可怕的禁区。
　　就连准帝强者带着极道帝兵，进入古墓禁区也是必死。
　　古墓禁区内到底有着多少的强者，苏尘不知道。
　　他所见到的两具帝尸也许不是极限。
　　也许还有其余大帝的尸体，有着极道帝兵残存。
　　“老头子...可惜了”
　　苏尘恢复伤势，离开了南宫家，回到了落帝山。
　　落帝山如今已经物是人非。
　　昔日落帝山，是大帝道统，有着当世准帝坐镇，还有荒墟大帝留下来的极道帝兵，有着五个天才弟子。
　　现在，落帝山中只剩下苏尘一人。
　　老二叶惊鸿想要坑杀苏尘，却被苏尘反杀。
　　老三苏砚白，选择背叛落帝山，加入玄冥魔域，在古墓禁区之中身死道消。
　　老四姬长空自封于神源之中，和先天圣灵意识做最后的殊死一搏。
　　老五萧千翎死在苏尘的手上。
　　师尊落帝山之主，携带极道帝兵，将苏尘从古墓禁区救了出来，自己却永远留在古墓禁区。
　　“小尘子，你回来了”
　　“现在落帝山只剩下你一个人了”
　　一条黑金色的小泥鳅伤痕累累地从莲花台下爬了出来，语气伤感。
　　落帝山的人只剩下苏尘一人。
　　但是还有一个不是人。
　　苏尘皱着眉头道：“龙丘前辈，你身上的伤是谁干的？”
　　龙丘道：“我也不知道，自从那老不死在古墓禁区再也没有出来后，就不断有强者潜入落帝山，想要盗走落帝山的传承，他们有的被我吃了，有的被我赶走了，落帝山的传承我是保住了”
　　“可他们都说落帝山亡了，小尘子，你说落帝山真的亡了么？”
　　面对着龙丘这个问题。
　　苏尘斩钉截铁道：“落帝山没有亡，只要我南宫尘还在，落帝山的传承就不会断绝！”
　　这是苏尘的承诺。
　　龙丘笑了，笑得很开心。
　　他站起身子，向前作揖道：“龙丘拜见新的落帝山之主”
　　苏尘掌管落帝山。
　　昔日落帝山是庞然大物。
　　如今，落帝山已经日落西山。
　　虽然有着大帝传承，却无帝兵坐镇，这无疑是香饽饽，尤其是整个落帝山之中，只有龙丘这么一位大圣。
　　大圣很强。
　　但是有资格觊觎落帝山传承的势力，有几个没有大圣坐镇？
　　苏尘继续开始了修行之路。
　　他的寿元无多。
　　但是他有着青铜古灯。
　　青铜古灯能够汲取他人生命物质，转化为己用。
　　再加上苏尘天资堪称青冥道域万年来第一人。
　　不到千年，苏尘就突破至圣王境。
　　千年间也有着诸多势力觊觎落帝山的传承。
　　但是苏尘背后站着南宫世家，还有龙丘这位大圣，没有准帝出手，依旧是无敌的。
　　如今的天地，随着方不败的变强，突破越来越难。
　　那些大世辉煌下的准帝要么老死，要么自封神源，为势力留下最后一丝底蕴。
　　苏尘没有选择自封。
　　这个时代，还是能够诞生出准帝。
　　黄金大世，以他现在的资格还不够成帝。
　　饶是如此。
　　南宫尘这个名字，已经成为一个时代的梦魇。
　　天骄无数，如群鲫过江。
　　却无一人能够绕过这个丰碑。
　　落帝山的山头，有着无数的枯冢，这些都是挑战苏尘的天之骄子。
　　为落帝山平添赫赫威名。
　　落帝山广开山门，虽无准帝底蕴，却依旧是顶尖的道统之一。
　　吸引了无数天才的加入。
　　落帝山
　　龙丘盘在一根柱子上
　　“南宫尘，你应该生在黄金大世...在这个时代，太过于埋没你的天赋”
　　龙丘感觉到，也许再过去几千年，准帝将会无法证得。
　　面对着龙丘的惋惜，苏尘只是笑了笑。
　　这头老龙没有亲眼见证过黄金大世。
　　真正的黄金大世...可没有他想象中那么简单。
　　对于经营势力，苏尘信手拈来。
　　不到三千年，落帝山强者如云，除了苏尘这位圣王老祖和龙丘这位大圣外，还有五位新生圣者。
　　这一天，落帝山上传出可怕的波动，浩瀚的气息席卷整个落帝山，乃至整个青冥道域。
　　“是落帝山的南宫山主，他成功突破到了大圣境了？”
　　众人惊愕。
　　大圣。
　　三千年不曾有人突破过了。
　　如果是那个人。
　　一切似乎合理起来了。
　　苏尘成功突破到大圣境。
　　落帝山迎来了一位准帝之下的无敌强者。
　　震慑力，完全不亚于一柄准帝兵。
　　甚至更甚！
　　时光悠悠。
　　落帝山再度成为青冥道域最为顶尖的势力之一。
　　青冥道域祝贺。
　　玄冥魔域却是极为不平静。
　　准帝死得死，自封的自封。
　　要是让青冥道域出一尊准帝，对于玄冥魔域而言，将会是天大的灾难。
　　暗潮涌动。
　　落帝山上
　　龙丘趴在莲花台下。
　　莲花台上，盘坐着一位年轻的男子，白衣飘袂，犹如无上神王。
　　龙丘道：“你终于走到这一步了，那个老家伙给你留下一件物品，说是等到你修为足够，才能放心将这件物品交给你”
　　龙丘带着苏尘来到了一处神秘的地方。
　　空间中，只是悬浮一个黑色的魔纹。
　　苏尘问道：“这是什么？”
　　他本能感觉到，这魔纹不凡。
　　龙丘摇了摇头：“我也不知道，古往今来，有着无数人试图参悟，却都说不出缘由，那老家伙说，这也许和神话中的一件东西有关，只是无人能够参悟第151章落帝山的大师兄（十六）
　　龙丘这么一说。
　　苏尘兴趣浓郁。
　　什么东西能够让一位准帝如此谨慎？
　　让无数人折戟，不乏少年大帝，一无所获。
　　苏尘沉浸心神。
　　一百年过去了。
　　龙丘问道：“你参悟出什么没？”
　　苏尘摇头。
　　龙丘有些失望。
　　这其中隐藏着大秘密。
　　连小尘子都参悟不出来。
　　这个时代，怕是没有人能够参悟。
　　不过，苏尘却并不灰心。
　　他没有参悟出来。
　　但是他清楚，魔纹中，只怕有着天大的造化。
　　这一世悟性不够，就下一世，迟早有一天，魔纹会被他所参悟。
　　龙丘不知道苏尘的想法。
　　龙丘又道：“南宫尘，那老家伙还安排了另一件事”
　　“说你若是参悟不出来魔纹，就是欠他的”
　　苏尘知道龙丘口中的老家伙指的是他这一世的师尊。
　　苏尘心中有些不妙的感觉。
　　龙丘没有给苏尘机会，继续道：“那老家伙说了，你可以不娶紫霄道宗的那个小丫头”
　　“但是，你必须要和她有一个孩子，继承荒墟大帝的传承”
　　苏尘：“.......”
　　他还以为老头子已经释怀了。
　　结果是到死都念念不忘。
　　龙丘继续道：“南宫尘，你就娶了紫霄道宗的那个小丫头吧，她是圣人，又是青木神体，活得够久，能够陪伴你很久”
　　苏尘不为所动。
　　龙丘依旧继续道：“这些年，她经常带着紫霄道宗的女弟子来到我落帝山论道，指点两家弟子修为，我落帝山的弟子都很喜欢她”
　　苏尘挑眉：“她不是说和我再无瓜葛”
　　龙丘摆了摆爪子：“女人的话，听听就行了，整个青冥道域都知道，紫霄道宗的第一美人喜欢你，不管你认不认，落帝山的弟子都被她收买了，嗯...千年前的弟子已经成了长老”
　　苏尘：“我才是山主!”
　　龙丘狡黠一笑：“山主，那你就从了林家那个小丫头吧，要怪只能怪我落帝山阳盛阴衰，阴阳不济”
　　苏尘面笑肉不笑：“小泥鳅，你胆子越来越大了，紫霄道宗到底给了你什么好处”
　　龙丘面色一僵，讪讪笑道：“这是那个老家伙留下的遗言”
　　苏尘一把抓住想要逃跑的龙丘尾巴。
　　龙丘发出杀猪般的惨叫。
　　“南宫尘，紫霄道宗答应给我找一条纯血小母龙，我为落帝山卖命卖血三万年，你不能毁掉我的幸福”
　　苏尘没好气道：“没出息的家伙!”
　　龙丘看着苏尘，眼中骇然，虽然苏尘没有参悟透魔纹，但是却更加强大了，也许他都不一定是苏尘的对手。
　　龙丘抱着尾巴，委屈巴巴道：“但这真是那个老家伙留下来的遗言”
　　苏尘相信，这是老头子能做出来的事情。
　　苏尘道：“本座考虑考虑”
　　等到龙丘离开。
　　苏尘的神色恢复平静。
　　落帝山的变化他自然清楚。
　　这也是他有意为之。
　　“也许...留个后代也不错”
　　落帝山倾注了他太多的心血。
　　他要将落帝山打造成一个超级道统。
　　为后世的他保驾护航。
　　这只凭借他是不够的。
　　这个时代的准帝证道难度，比起黄金大世，何止提升了数倍？
　　哪怕是他，也没有把握，能够成为准帝之尊。
　　时隔三千载岁月。
　　苏尘再次来到紫霄道宗。
　　“落帝山主，林太上长老说了，她不在紫霄道宗内”
　　苏尘面色古怪。
　　气息如渊似海，掩盖日月星辰。
　　“告诉本座，这当真是你们林太上长老所说的？”
　　前来回话的长老双腿颤抖，冷汗淋漓，硬着头皮道：“山主，林太上长老真的不在紫霄道宗，还请山主多等待一些时日”
　　苏尘点头。
　　三个月后。
　　苏尘问道：“你们林太上长老还没有返回宗门？”
　　紫霄道宗的长老叫苦不迭。
　　硬着头皮点头。
　　苏尘笑了笑。
　　三年后
　　苏尘继续道：“你们林太上长老返回宗门了？”
　　紫霄道宗的长老不敢回话，战战兢兢。
　　苏尘轻叹一声：“罢了，罢了”
　　说完，苏尘一步踏出，来到了紫霄道宗的上空。
　　紫霄道宗，紫气流转，亿万雷霆之力朝着苏尘汇聚而来。
　　“南宫尘，你要干什么，难道要强闯我紫霄道宗不成？”
　　紫霄道宗内传出一道惊天动地的声音。
　　苏尘看到来人，淡淡道：“林羽，将阵法撤去，不然本座拆了你紫霄道宗这个乌龟壳”
　　从紫霄道宗内飞出一位华袍羽冠的身影。
　　正是昔日败在苏尘手上的古代怪胎。
　　如今已经是紫霄道宗的掌教，修为不久前突破到圣王境，还未曾彻底巩固。
　　在见到苏尘的时候，表情微微凝固。
　　圣王和大圣的差距实在是太大了。
　　他语气一软道：“南宫尘，你来我紫霄道宗所为何事？”
　　苏尘置若罔闻，继续道：“本座数到三，要么自己撤去这一层乌龟壳，要么本座帮你撤去”
　　几乎没有犹豫。
　　紫霄道宗的阵法逐渐隐没。
　　苏尘畅通无阻来到了紫霄道宗。
　　林羽无奈。
　　他知道苏尘说到做到。
　　“林师妹啊”
　　“我只能帮你到这里了”
　　毕竟。
　　他堂堂一宗之主，众目睽睽之下被揍一顿。
　　很丢面子的好不好。
　　翌日
　　紫霄道宗和落地山联姻的消息传开。
　　还是紫霄道宗的林家和落帝山的南宫世家。
　　与此同时
　　许久没有动静的玄冥魔域有了动第152章落帝山的大师兄（十七）
　　玄冥魔域。
　　诸多玄冥魔域的势力集结大军，再一次入侵了青冥道域。
　　与此同时。
　　域外，赤峰星域打通和青冥道域的通道。
　　赤峰星域的超级势力，赤峰联盟和玄冥魔域一起，以雷霆手段攻破青冥道域的防御屏障，大军入侵，势必要瓜分青冥道域。
　　青冥道域诸多势力不得不再次组建联盟，应对危机。
　　战火纷飞。
　　不少落帝山的弟子纷纷下山，前去边关抵御赤峰联盟和玄冥魔域的入侵。
　　落帝山上
　　苏尘很是无奈。
　　整整一百年，他一个子嗣都没有诞生。
　　到了他这等层次，想要孕育后代，实在是太难了。
　　不过若是越难以孕育的后代，天资也就越强大。
　　两位圣人的后代，出世就是无数人的顶点。
　　“不好，山主，大事不好了”
　　大殿外。
　　一位长老慌慌张张进来。
　　苏尘：“......”
　　他为什么感觉这句话有些熟悉。
　　等到那位落帝山长老喘息一口气后，苏尘道：“发生了什么事情？居然如此慌张”
　　那位长老连忙道：“山主，龙圣前辈遭遇到赤峰星域强者的埋伏，被赤峰星域的通幽大圣镇压，他要将龙圣前辈收为坐骑”
　　苏尘神色严肃。
　　龙丘居然中了赤峰联盟的埋伏。
　　还要被他人收为坐骑。
　　苏尘离开了落帝山。
　　大圣级强者，足以轻易跨越一域。
　　苏尘奔赴战场，要不了多长时间。
　　星空之外，无垠星海上。
　　一位从头到尾覆盖在白银战甲中的圣灵正盘坐在巨大的封印之上，而阵法封印的下方是足以焚烧一切的火域，龙丘则被镇压在火域下方。
　　“你就是南宫尘？青冥道域万年来的第一人？有着大帝之资？”
　　白银战甲中的圣灵见到一位白衣男子闯入，饶有兴趣，接连抛出三个问题。
　　可惜苏尘没有回答他的问题。
　　玄玉古剑的气息割裂星海，引得无数圣灵为之惊悚。
　　青冥道域方向。
　　“是落帝山的那位...是他出手了，这么多年过去了，他的实力更加恐怖了”
　　“没想到赤峰联盟居然将这位招惹过来，这下子他们可能要麻烦了”
　　“一群愚蠢的家伙，被人当枪使了还不知道，南宫剑圣也是他们能够招惹的？”
　　“......”
　　苏尘亲自出手，无疑是给了青冥道域方向莫大的鼓舞。
　　通幽大圣对于这些毫不在意，银色战甲中传出轻笑声：“看来那些土著很相信你的实力，可惜你遇到的是我”
　　“败给我，这不是耻辱，这将会是你的荣誉！”
　　苏尘握着手中的玄玉古剑。
　　数以万年的经历，苏尘自诩见过很多天才，可他还从未见过如此厚颜无耻之人。
　　通幽大圣继续道：“我出生于赤峰星域，自从修行武道起修为就冠绝同辈，五百年成圣打破赤峰联邦的修行记录，炼化赤峰联盟最高级战甲，也曾去过无数星域，面对着无数天骄，可惜并无任何一合之敌！”
　　剑气浩荡，无数星辰海，在一瞬间化作齑粉。
　　在苏尘的身后，古老的巨剑悬浮，照亮星空，极致而又凌厉的毁灭杀伐，引得星空无数生灵胆寒。
　　“这是先天至尊剑体即将大成的标志...南宫尘居然走到这个地步？”
　　先天至尊剑体，是剑道最顶尖的体质之一，至尊二字足以说明一切，这种可怕的体质一旦大成，将会掌握剑道本源之力，踏入传说中的禁忌层次，哪怕只是准帝，杀伤力也不弱于那些自封禁区的至尊！
　　如今苏尘虽然没有踏入这个禁忌层次，却依旧是无比恐怖，放在当今时代，无人能比，哪怕是黄金大世那无数天骄之中，走到这一步的人，也是寥寥无几！
　　通幽大圣的银色战甲上，出现一道醒目的伤痕，这让他难以置信。
　　“怎么可能，这可是传说中的银龙战甲，你居然能够伤到我？”
　　苏尘平静道：“有何不可？若你身上穿的是传说中的帝衣，也许本座姑且避让三分，一个盗版劣质品也想要试本座手中之剑的锋芒，当真可笑！”
　　先天至尊剑体本就是最顶尖的杀伐体质，若不然落帝山的老山主也不会看重苏尘。
　　通幽大圣眼见情况不对，转直接朝着赤峰星域所在的地方逃窜。
　　苏尘一剑劈开封印，将龙丘救了出来。
　　看着重伤垂死的龙丘，苏尘将其交给青冥道域的一位强者，随后目光冷冽，孤身一人直接朝着通幽大圣所逃亡的方向追去！
　　二人跨过层层星域，强大的气息所过之处的生灵无不瑟瑟发抖。
　　就在苏尘踏入赤峰星域。
　　整个星域内，从四面八方落下恐怖的杀阵，将赤峰星域笼罩。
　　赤峰星域内，无数可怕的星舰悬浮在通幽大圣的身后，四大方位都凭空走出来一位可怕的大圣级强者。
　　“南宫尘...今日就是你的死期，你的尸体会为我赤峰联邦做出贡献，我们会用尽一切手段，研究出来新的先天至尊剑体！”
　　残缺帝阵封锁星域，五位大圣底蕴一起出手，无数足以对圣者造成威胁的舰艇腾空。
　　面对着如此可怕的围杀
　　在苏尘的手中，出现一柄青铜油灯，在星空之中诡异地燃烧，阴冷无比。
　　苏尘笑了，笑容很是阴冷。
　　若是灭掉一处星域。
　　他的寿元，又可以延长数千年！
　　“这下终于可以...放开手脚了第153章落帝山的大师兄（十八）
　　赤峰星域
　　一片死寂。
　　残缺帝阵崩坏。
　　整个辽阔的星域，亿万星辰，亿亿万兆生灵。
　　随着一道绚烂的剑芒。
　　消失在这个宇宙。
　　苏尘走出赤峰星域，踏在星海之上，衣衫褴褛，身上的血痕，依稀可见森然白骨，一场惨烈的大战，似乎让他身受重伤。
　　但是这一刻，哪怕是重伤的苏尘，也没有任何人敢于打他主意。
　　一人覆灭一方星域...
　　这简直就是个绝世凶人！
　　等到整个赤峰星域彻底湮灭。
　　苏尘这才离开，返回青冥道域，因为伤势开始闭关。
　　.....
　　落帝山中
　　苏尘看着熊熊燃烧的青铜油灯。
　　油灯之中
　　有着数不清的残魂，凄厉地嘶吼，一方星域，亿亿万的生灵被他灭杀。
　　苏尘能够感觉到，他此刻体内的生机之力前所未有地充沛。
　　体内的伤势，以极快的速度重新生长出新的血肉。
　　“若是我现在进入古墓禁区，恐怕能够探索更多的地方，活个上千年不是问题”
　　苏尘心中想着。
　　不过他现在还没有再次进入古墓禁区的想法。
　　不说遇到帝尸。
　　哪怕多遇到两个准帝尸。
　　也足够他喝上一壶。
　　青冥道域和玄冥魔域的争斗还在继续。
　　不过却维持着一个巧妙的平衡。
　　苏尘知道，这是两大天地达成协议，源源不断地消耗那些武者，使得两域天地维持一个平衡，圣地道统的大能有着更多的元气修行到下一步。
　　方不败更加强大了。
　　整个宇宙的元气源源不断朝着他汇聚而去。
　　一千年光阴转眼即逝。
　　苏尘和林婉棠终于迎来第一个孩子。
　　有着林婉棠的青木圣体，也有着苏尘的先天至尊剑体。
　　碧眼黑瞳。
　　苏尘看着这个伊伊哇哇的小家伙。
　　“就叫南宫长生吧”
　　林婉棠道：“他要姓林，就叫他林长生”
　　苏尘想了想，轻声道：“那就叫林长生”
　　林婉棠看着苏尘的笑容愣住了。
　　这个冰冰冷冷，似乎对什么都不在乎的男子。
　　在这一刻，居然会选择退让。
　　林婉棠踌躇一下：“要不还是叫南宫长生”
　　苏尘摇头拒绝。
　　小家伙似乎听懂人所说话的意思。
　　一会儿看向苏尘，一会儿看向林婉棠。
　　此刻，殿宇之外，站满了人。
　　还有一条小泥鳅。
　　南宫世界和林家的大能齐齐看向苏尘怀中的小家伙，眼中满是喜爱。
　　“具备青木圣体的悠长生命，又有着先天至尊剑体的霸道...这小家伙要是成长起来，只怕又是一尊少帝，落在大世也有资格争夺帝位！”
　　数以千年的谋划，终于出了一尊无敌的体质。
　　龙丘飞了上来，盘在林长生的头上。
　　一人一龙好奇地打量着。
　　很快，落帝山出现绝世天骄的消息迅速传遍整个青冥道域。
　　无数道统纷纷前来祝贺。
　　对于这个刚出生的小家伙，无人不羡慕。
　　父亲是当世青冥道域天下第一人。
　　母亲是青冥道域第一美人。
　　背后站着南宫世家，林家，落帝山，紫霄道宗四大超级道统。
　　说句是青冥道域的太子也不为过。
　　六年后
　　一处山脚下的草庐旁
　　一个粉雕玉琢的男童蹲在溪水旁，不过五六岁的年纪，一头乌黑的头发随意束着，水汪汪的大眼睛紧紧地盯着湖面，突然一个伸手，一条七彩斑斓的，胳膊大小的七彩灵鱼被其抓了上来。
　　“小鱼，小鱼，你别跑，你跑了我就没有晚餐了”
　　七彩灵鱼眼珠子浮现惊恐的神色。
　　但是却挣扎不得。
　　男童背着七彩灵鱼回到草庐。
　　“爹娘，你看到我抓到了什么！”
　　苏尘和林婉棠回过头来，看到林长生背后背着的七彩灵鱼，相视一笑。
　　他们将七彩灵鱼烤了，饱餐一顿。
　　在外界，无数人求之不得的灵兽，在这里不过是最为寻常的一餐。
　　深夜，等到林长生睡去。
　　苏尘和林婉棠来到山外。
　　林婉棠道：“夫君打算什么时候让长生去外界历练？”
　　苏尘道：“现在他还小，出去历练太危险了”
　　林婉棠幽怨地看了一眼苏尘。
　　“哪有你这个做父亲的，隐瞒他的身世，也隐瞒我们的身份，让他独自成长？”
　　苏尘面色不改：“这叫红尘炼心”
　　林婉棠继续道：“夫君过些时日要离开一趟？”
　　苏尘点了点头：“那条泥鳅天天嚷嚷着要一只小母龙，都已经一千年了”
　　林婉棠笑着道：“林羽前去万龙巢捉龙，去了三次，说是没有看到小母龙”
　　苏尘不屑：“那是他打不过万龙巢里的龙，差点被一位祖王给追杀”
　　林婉棠顾盼流转：“夫君也是想要长生他有一个伴吧”
　　被点出心思的苏尘表现很淡定。
　　一个月后
　　万龙巢内
　　“南宫尘，你个混蛋来我万龙巢干什么？”
　　万龙巢内的生灵对于苏尘的到来很忌惮。
　　苏尘身后，亿万星河流转，化作一柄惊天神剑悬浮，恐怖的杀伐之力，似乎足以一剑填平万龙巢。
　　“南宫尘，有事好商量，君子动口不动手”
　　万龙巢内，飞出来一头黑龙，气息滔天，乃是当代龙皇，一位大圣境的强者。
　　苏尘道：“交出一条纯血小母龙，本座离开万龙巢，否则本座自己带龙走”
　　龙皇神色大变，万龙巢内的龙本就少得可怜，更别说纯血。
　　“本座数到三”
　　龙皇妥协。
　　不一会儿，一头粉色的圣龙被带了出来。
　　苏尘带着他返回落帝山。
　　落帝山内
　　龙丘看到小母龙，很是满意。
　　苏尘道：“三十年时间，要是造不出小龙，我就把它送回万龙巢”
　　龙丘：“？”
　　长达三十年的造龙计划。
　　做完这一切，苏尘并未在落帝山停留太久。
　　苏尘站在山崖上，看着无忧无虑的林长生。
　　长生至尊体，注定林长生未来的成就绝对不会低。
　　但是苏尘却不满足于此。
　　天地有着运数。
　　而他苏尘，十二世之身。
　　总要是与天博弈一第154章落帝山的大师兄（十九）
　　转眼
　　十年过去了。
　　苏尘和林婉棠给林长生留下一封信。
　　林长生握着信封。
　　他要下山开始属于自己的人生。
　　山崖上
　　苏尘和林婉棠目视着离开的林长生。
　　林婉棠担忧道：“夫君，我们这么做真的好么？”
　　“长生他会吃很多的苦头”
　　苏尘平静道：“这些应当都是他需要经历的，长生他的起点太高了，需要磨练一下，未来大世开启，也能有着一席之地”
　　“属于他的，早晚也会属于他”
　　林婉棠闻言，不再多言。
　　她知道。
　　苏尘还是很在乎这个孩子。
　　二人离开。
　　苏尘和林婉棠回到落帝山。
　　苏尘开始闭关。
　　数月后
　　在一处古城中
　　林长生遭遇到人生第一大危机。
　　他身上的玉佩，被古城内一位大家族的公子哥觊觎。
　　林长生肉身强大。
　　但也才修炼不久。
　　聚灵境的修为，压根不是公子哥身边灵纹境保镖的对手。
　　悬崖上，被逼迫到绝境的林长生直接跳了下去。
　　一面镜子前
　　一位英俊的白衣中年男子伸手在空中轻轻一划。
　　山崖下方凭空出现一个碎裂的通道。
　　苏尘喃喃道：“如此，也该足够了，接下来的道路需要长生你自己走了”
　　未来的道路还很漫长。
　　林长生跌落山崖，成功获得荒墟帝经，激活长生至尊体，修为一日千里。
　　很快就在东玄域名声鹊起。
　　从偏远的皇朝，短短十年，历经机缘，一路成为东玄域的顶尖强者。
　　苏尘从闭关之中苏醒。
　　他的修为臻至大圣境六重。
　　苏尘看着这些年，林长生的机缘，脸上露出笑容。
　　林长生没有辜负他的期待。
　　短短时间，就足以和那些大势力的弟子争锋，甚至超越。
　　不过...有着一件事出乎苏尘的预料。
　　“天璇圣地...”
　　天璇圣地，乃是天璇星域第一大势力。
　　有着大圣坐镇，放眼如今的星空诸多势力，算得上顶尖。
　　十年前，天璇圣地的圣女被人追杀，来到了东玄域，机缘巧合下遇到林长生，二人共同游历十年，历经危机和机缘。
　　天璇圣地调查出天璇圣女的痕迹，派人将天璇圣女迎回天璇圣地。
　　天璇圣主得知天璇圣女和一方小域的穷小子私定终身，很是震怒，直接派出强者跨越星域，准备抹除后患。
　　苏尘神色古怪。
　　这故事怎么这么熟悉。
　　不过小小的天璇圣地，连准帝都没有的道统。
　　居然也敢对他的孩子出手？
　　苏尘换了一身神秘的黑袍。
　　大殿外，龙丘看到换了一身黑袍的苏尘，很是奇怪。
　　“南宫尘，你这是要做什么？”
　　苏尘道：“外出办点事”
　　等到苏尘离开。
　　龙丘很是好奇，到底什么事，要将自己打扮如此神秘？
　　.......
　　星空之中
　　几位来自天璇圣地的强者看着突然出现在面前的神秘黑袍男子。
　　“这位前辈...我们来自天璇圣地，前往东玄域，还请前辈让条道”
　　苏尘一眼看去，其中一人直接化作一摊血水。
　　剩下几人还想要逃跑，却惊悚地发现身躯动弹不得。
　　磅礴的神魂之力瞬间笼罩着他们，很快口吐白沫，苏尘随手一拍，全部陨落。
　　天璇圣地内。
　　天璇圣地的圣主眼皮突然跳个不停。
　　“奇怪...为什么有着一种心神不宁的感觉？”
　　有着长老禀报道：“圣主，我们派去东玄域的人魂牌全部碎裂了”
　　天璇圣地的圣主眼皮直跳。
　　突然
　　天璇圣地的大阵升起。
　　“有人强闯我天璇圣地！”
　　天璇圣地的所有人抬头，却看到一个全身笼罩在黑袍之下的身影。
　　那浩瀚如繁星般，可怕的星辰大阵，显得脆弱不堪，在触碰到黑袍男子的那一刻，如同破碎的镜子，咯吱碎裂。
　　在天璇圣地的禁区，有着一位白发苍苍的老妪走了出来。
　　“阁下也是大圣境，来我天璇圣地所为何事？”
　　白发老妪拄着拐杖，神色很是忌惮。
　　苏尘没有废话，直接出手，将白发老妪镇压，其他的强者还想要反抗，全部被统统镇压。
　　“前辈到底是何人？如前辈这番人物，足以纵横当今时代，为何要藏头露面，欺负老身？”
　　白发老妪很是不满。
　　苏尘道：“欺负你，不需要其他理由”
　　白发老妪神色憋屈，却也无可奈何。
　　他们一整个圣地道统，都不够人家打的...这一次天璇圣地所有人都老实了，战战兢兢，生怕触怒这个魔头，被灭门圣地。
　　苏尘随后一挥，带着白发老妪来到了星空外的一处星辰之上。
　　白发老妪虽然很憋屈，却只能恭敬地站在一旁。
　　苏尘拿出一幅画像，画像中的人让她瞳孔一缩，面露震惊。
　　“前辈，我们真不知道他和您有着关系”
　　“若是知道他和您的关系，老身也不会做一回恶人”
　　白发老妪头皮发麻。
　　画像上的青年，她并不陌生。
　　她最看好的后代，和画像上的青年私定终身，为了青年，不惜和整个天璇圣地作对，这让她恨铁不成钢，让当代圣主暗中解决...
　　她要是知道，那青年背后站着如此恐怖的一位大人物...她又岂会不同意这门婚事？
　　苏尘很平静，平静到让白发老妪心惊肉跳。
　　白发老妪道：“老身这就传话圣主，让他去赔罪”
　　苏尘摇头。
　　老妪又道：“我天璇圣地再也不会阻扰青青和他相见”
　　苏尘摇头。
　　白发老妪冷汗淋漓，只觉得这样的大人物真的是心思深沉，比所有女人的心思还难猜。
　　苏尘道：“不要太简单，也不要太难，若是你天璇圣地做不好，也没有继续存在的必要了”
　　说完，苏尘伸出一根手指，撕开虚空，身影消失不见。
　　等到苏尘离开后，白发老妪面色苦笑。
　　这是要将她天璇圣地当作磨刀石。
　　关键她还不敢违背。
　　“那位...绝对是那位...”
　　白发老妪发誓，以后天璇圣地，绝不拆散任何一对鸳鸯！
　　看到白发老妪活着回来，天璇圣地的众人这才松了口气。
　　白发老妪丢出一幅画像给天璇圣主。
　　看到画像中的人，天璇圣主终于明白，为何他会眼皮狂跳，心神不宁。
　　“老祖，我们应该怎么办？”
　　想到那道可怕的身影。
　　天璇圣主头皮发麻。
　　白发老妪冷着脸道：“不要去赔罪，要当成一切都没有发生，今日之事也不允许有第三方势力知晓，给那位大人看重的人一些磨练，这件事也许就能过去”
　　“也不能让那位看重的人受伤”
　　“要不然，你我，整个天璇圣地，都要为之陪葬”
　　看着白发老妪消失的背影。
　　天璇圣主虽然不解，也只能遵从命令。
　　这是个艰巨的任第155章落帝山的大师兄（二十）
　　苏尘来到东玄域。
　　十年未见，林长生变化很多，不再是初出茅庐的青涩少年，而是东玄域屈指可数的大人物。
　　苏尘很欣慰。
　　虽然林长生没有王云飞那种上天入地，唯我独尊的无敌道心。
　　他胜过也败过。
　　但绝不会轻言放弃。
　　.....
　　繁华的小巷中
　　林长生突然感觉有人在看着他。
　　当他回过头去。
　　只剩下来来往往的行人。
　　“也许这是一种错觉吧”
　　林长生苦笑了两声。
　　“不久之后，就是万域年轻一辈大比”
　　“将会汇聚无数青年俊杰”
　　林长生渐渐忘记刚才所发生的事情。
　　“若是我能够获得万域大比的第一名...也许能够得知到一些父母的消息，他们现在到底所在何处？还有青青，若是我名扬宇宙，也许天璇圣地就不会反对我们在一起”
　　林长生目光看向浩瀚无垠的星空。
　　那里，才是他的目标，东玄域，终究还是太小了！
　　......
　　苏尘回到落帝山。
　　万域大比，青冥道域自然也有着参与，而落帝山是青冥道域的顶尖道统之一，门内有长老带队落帝山年轻一代的天骄前去参加万域大比。
　　对于万域大比的事情，苏尘并不关心。
　　到了他这等层次，万域大比无非就是一个脸面问题。
　　不过这一次林长生要前去参加万域大比。
　　苏尘想了想，一只手直接将龙丘拽了过来。
　　“南宫尘，你要放开本大爷！”
　　龙丘龇牙咧嘴，他堂堂大圣级的龙，居然被拎来拎去，成何体统？
　　苏尘道：“这次万域大比，你去代替我落帝山坐镇”
　　龙丘眼前一亮：“难道小长生要去参加万域大比？”
　　苏尘点头。
　　龙丘拍着胸脯：“有本大爷在，不会有事的，南宫尘你就安心闭关吧！”
　　“不过...”
　　龙丘吞吞吐吐道：“那个...南宫尘，你能不能宽限一些时日？”
　　“本大爷修为太高，想要孕育子嗣，实在是太难了”
　　苏尘道：“那就给你一百年的时间”
　　龙丘兴奋。
　　这样苏尘就不会将小母龙送回万龙巢。
　　苏尘继续闭关。
　　五十年转眼即逝。
　　宇宙之中，发生了许多的事情，最重要的，当属于万域大比，无数天骄争锋，为了争夺那第一的名次。
　　在万域大比之中，却出了一匹黑马，以通玄境杀入决赛，通玄斩洞虚境的古代怪胎，获得一位无上大人物看重，领悟长生洞天和至尊剑道，战八荒，败万敌，一路杀到万域天骄榜首。
　　更是得天璇圣女青睐，进入天璇圣地，领悟天璇圣地万年造化，破皇成尊。
　　这一天，苏尘再度被唤醒。
　　“夫君，大事不好了”
　　出现在面前是出关的林婉棠，此刻她身受重伤。
　　苏尘皱眉问道：“发生了什么事情？难道是长生他出事了？”
　　林婉棠点头道：“长生他被五大道统追杀，进入了一处险地，没有了消息，紫霄道宗，落帝山，天璇圣地，南宫家和林家都派出强者，却一无所获”
　　苏尘道：“龙丘他跟在长生身边？”
　　林婉棠点了点头。
　　苏尘放下心来。
　　有着龙丘跟在林长生的身边，只要不碰到那些老古董，短时间是不会出意外。
　　“五大道统...”
　　苏尘眸子冷冽，他将这五大道统的名字记了下来，必定会清算。
　　不过如今，他要亲自前去一趟危险之地。
　　苏尘来到了古神死地...据说这曾是一位遥远时代的古神族神灵陨落所形成的地方，充满着恐怖的危机，哪怕是古神族人进入，也是必死无疑。
　　一股恐怖的威压席卷整个古神之地，让古神族的众多生灵颤栗。
　　“好恐怖的存在...这到底是谁，来到了我古神族？”
　　古神族一位老祖眸光开阖，却是有着无尽的震撼。
　　那道光芒直接冲入古神死地。
　　古神死地之中，因为古神族的神灵生前是一位无上大帝，死后所形成的绝地也是恐怖至极，到处都暗藏着杀机，有残留的大帝道威，也有古神族残留的杀阵，足以匹敌大圣的禁忌傀儡。
　　苏尘衣袍猎猎，先天至尊剑体斩断一切，宛如一尊无上大帝在征战禁区。
　　在古神死地的一处岛屿上。
　　一位皮肤松弛，身型清瘦的白发老者看着头顶上那遥望无际的剑痕。
　　“真是个不讲礼貌的人”
　　在老者的身旁，有着一条小泥鳅，讨好似地看向白发老者。
　　它可是知晓，眼前之人的身份。
　　“南宫尘那家伙怎么闯入了这里？”
　　龙丘看着那道剑痕，有着熟悉的气息。
　　再一回头，白发老者消失不见，龙丘心中默哀：“南宫尘，你就自求多福吧”
　　此刻，苏尘破开一处禁忌法阵，将其中的大妖斩杀。
　　“不在这里”
　　苏尘没有感受到林长生和龙丘的气息。
　　当他打算前往下一处地方的时候。
　　却发现自己的前方不知道什么时候多出一位头发稀疏，身型消瘦的白发老者，不经意间，散发一股凌驾于万道之上的气息，这让苏尘心头一震。
　　帝！
　　不过很快苏尘反应过来。
　　“你不是大帝，这个时代不会存在第二尊无缺的大帝，你是曾经的帝？”
　　“不对，你没有生命的气息，你只是一缕昔日大帝留下的残魂！”
　　苏尘醒悟。
　　白发老者笑道：“荒墟的气息，看来你就是他道统的掌舵者，那个进入这里的小家伙应该是你的后代”
　　苏尘拱手：“晚辈闯入此地只为寻找犬子下落，打扰前辈清修，还请前辈勿怪”
　　白发老者摆了摆手：“那个小家伙无恙，本帝只是看到昔日故人的传人，送他一点造化，能否领悟只能看他自己了”
　　苏尘心头一震。
　　荒墟大帝，可是上一个纪元的人物，眼前这个白发老者残魂认识荒墟大帝，岂不也是上一个纪元的人物？
　　苏尘恭敬道：“不知前辈名讳？和祖师荒墟大帝是什么关系？”
　　白发老者眯着眼：“本帝的名讳...那个时代，众生都称我为神帝，至于荒墟那家伙，是本帝将他打伤，让他坐第156章落帝山的大师兄（二十一）
　　苏尘心头狂跳。
　　大意了。
　　没落的古神族，古神死地之中，居然还隐藏着如此恐怖的一个人物。
　　荒墟大帝被其击败，留下道伤，最终陨落。
　　苏尘不知道是不是眼前这个白发老者在吹牛。
　　荒墟大帝曾经亲手击杀一位无缺帝者，放眼上古纪元诸帝中，实力也应该是强大的，被其他人击败，出现道伤陨落，听起来太过于天方夜谭！
　　不过苏尘知晓，能够从上古纪元至今保留一道残魂，实力不明，却一定手段多到难以想象，危险到极致的人物！
　　白发老者看出苏尘的忌惮和难以置信，眼神幽幽，似是陷入回忆。
　　“本帝在你的身上，感受到终焉之地的气息，你去过那里，还从中带出来一件物品？”
　　白发老者挥了挥手，在苏尘的身上，青铜油灯飞出，落在白发老者的手上。
　　苏尘如临大敌。
　　不过他知道，哪怕眼前老者是一缕残魂，他也不一定干得过，只能开口：“终焉之地？前辈去过那里？”
　　打不过，逃不了，苏尘放平心态，打算从这个老古董口中套点线索。
　　白发老者叹息道：“终焉之地...那里有着世间最为恐怖的秘密，曾经有着无数惊艳的人物想要寻找其中的秘密，死在那里，哪怕是大帝，也不够资格去探索那里的秘密”
　　“所有去过那里的人，身上也都有着诅咒，他们的肉身会长存，但是灵魂会逐渐腐朽，等到灵魂消亡，肉身会重新回到终焉之地”
　　苏尘目光闪动，虚心求教：“老前辈可有着办法摆脱诅咒？”
　　他可不想死后身体回到那个鬼地方。
　　白发老者摇了摇头。
　　“这是不可避免的结局，哪怕大帝级的生灵，也无法摆脱那里的诅咒”
　　苏尘悬着的心终于死了。
　　白发老者安慰道：“不过，若是你在寿元将近的时候选择神魂俱灭，身躯就回不到那个地方”
　　苏尘死了的心又重新活了过来。
　　就在二人交谈的时候，一处岛屿之中，猛然出现无数古老的图腾，构建古老的神国，有着神灵般的恐怖存在居住在神国之内，头顶玄黄，脚踏万道。
　　白发老者称赞道：“你想要让他承载运数，凭借着运数证道？想法不错”
　　苏尘觉得这老家伙当真是深不可测，不愧是活了两个纪元的老阴逼。
　　白发老者转头继续道：“这个实验，在上古纪元本帝就曾做过，可惜最后都失败了，每一位大帝的轨迹都是不可复制的，他们走过的道路，后人哪怕再如何模样，都不会超越他们，一条走过的道路是无法继续走过第二遍，就如同岁月长河中，不会出现第二个你”
　　“众帝所言想要成帝，天赋，气运，心性缺一不可，却还有另一点，那就是道路的选择，一旦错误，哪怕你如何惊艳，也无法成帝！”
　　当今时代，亿亿万兆天骄中，只有一人才能成帝，这是何等的残酷？
　　苏尘经历过一个大世。
　　有着太多人有着成帝之资。
　　却还是只有一人成帝了。
　　让苏尘有些失望的是，人造气运之子，无法有着成帝的希望。
　　不过，效果还是有的，至少林长生如今在种种经历下磨练出来的求道之心，足够让他走到宇宙顶尖强者的行列，没有遗憾地走完一生，似乎也是一个不错的选择。
　　苏尘心中想着。
　　苏尘在古神死地，又和神帝交流十年，等到林长生出关，这才准备离开古神死地。
　　临走前，神帝给了苏尘最后一句忠告。
　　“当今时代那位大帝气势太盛，禁区那群至尊忍不了太久，宇宙很快就会迎来一场动乱”
　　兔子急了也会咬人。
　　更何况，这是一群曾经的大帝，无敌过一个时代的，在濒死的时候，定然会选择去放手一搏。
　　苏尘离开了
　　宇宙将会迎来一场浩劫。
　　落帝山没有帝兵坐镇，无法置之事外。
　　数日后
　　林长生也离开了古神死地。
　　他又历练了三十年，这才来到落帝山。
　　林长生见到了数十年苦苦寻找的父母，苏尘和林婉棠。
　　林婉棠落泪。
　　苏尘则是问道：“长生，你怨恨为父么？”
　　林长生道：“有过恨意，不过后面不恨了”
　　苏尘道：“为何？”
　　林长生平静回答：“若是父亲你不这样安排，也许我是落帝山的传人，万众瞩目，我会出世以来没有任何敌手，目空一切，也许会和父亲你一样无敌一个时代，不过我身上会承载很多的东西，会让我喘不过气来，那不是我所想要的生活”
　　“父亲你虽然没有留给我什么东西，但是却给了我选择的权力，天高海阔般的自由，我会认识很多的人，有着知心的朋友，有着相爱的恋人，有着一步步变强的欲望，这些是我留在落帝山永远也不会感受到的”
　　“更何况，父亲你从未让我受过委屈”
　　苏尘的心中似乎有所触动。
　　“明日我会宣布你的身份”
　　苏尘开口。
　　林长生却是拒绝道：“落帝山传人的身份是尊贵的，但是却不是我想要的，这是囚笼”
　　苏尘的神色又惊又喜。
　　林长生走出自己的道路。
　　林婉棠依依不舍。
　　而林长生离开了落帝山.
　　他放弃了落帝山传人的身份。
　　征战星空，探索诸多秘境，看遍天下风景。
　　这是他所想要的自由。
　　苏尘则是留在落帝山，继续开始修炼。
　　时光匆匆，三千年过去了。
　　星空震动。
　　在这个时代，圣王罕见，有人突破到大圣境，足以引发轰动。
　　“是他，长生圣王，他居然要突破大圣！”
　　滔天的灾罚淹没星域，大帝的压制越强，众生突破需要接受的考验越强。
　　闭关三千年的苏尘睁开眼，看到一股股气息朝着林长生袭杀而去。
　　他伸出一只手，在手中凝聚出一枚小巧的玉剑，玉剑一分为十二。
　　“去”
　　十二道玉剑隐没虚空。
　　一处星域内。
　　想要趁机偷袭林长生的大敌神色猛然惊恐。
　　虚空中，出现十二道剑气，斩灭一切，星海沉第157章落帝山的大师兄（二十二）
　　“是青冥道域落帝山的那位，是他出手了！”
　　无数星辰被斩灭，在星海之中，留下十二道交错纵横的剑气。
　　未来这里也许会成为无数剑道修士打卡之地，成为传说。
　　也会成为一片生灵绝迹之地。
　　潜伏在星空之中的众多强者认出出手之人。
　　三千年过去了，很多人都以为那位剑神陷入沉睡，等待着大世开启。
　　现在看来，并非如此。
　　他还依旧存在于这个时代。
　　就是众人不知道，长生圣王和落帝山的那位，到底有着什么关系。
　　林长生面对着恐怖的天罚，硬生生杀到雷罚之中，长生至尊体流淌出青金色的血液，有着古老的神兵杀来，面对着显化的诸多大敌，林长生只剩下一具骨架，却能够在短时间内恢复，一身的杀伐神通，更是将诸多大敌印记轰碎。
　　杀伐无双，生命力还像个打不死的小强，生生不息。
　　“老头子念念不忘是有着道理的”
　　苏尘心中想着。
　　长生至尊体，同境之中的确罕有敌手，也只逊色于传说中的那些无上体质。
　　放在其他的一个时代，对手弱一点，的确有着很大可能证道。
　　数月后，林长生渡过大圣劫，成功成为三千年来三千年来第一位成功突破到大圣境的强者，这让无数圣王看到前路，似乎没有彻底断绝，他们还是有着能够成功突破的希望。
　　可惜，接下来的数千年，不断地有圣王想要突破到大圣境，殊死一搏，最终都死在大圣劫之下，不是每个人都有着长生至尊体，有着超凡的战力和生命力。
　　这些都是后话。
　　林长生在渡过大圣劫后，返回落帝山。
　　诸多道统震动。
　　林长生居然是落帝山那位的子嗣。
　　难怪如此妖孽，能在这个世道下打破禁锢，成为大圣之尊。
　　林长生回到落帝山不出数日，先后覆灭五大道统，手染大圣血液，使得星海沉浮，雷霆手段丝毫不亚于落帝山的那位。
　　“父亲...你是说天地间将会迎来大劫？”
　　林长生脸上的神色有些惊愕。
　　苏尘点头道：“你现在的修为，若是选择等待大世开启，足以争道”
　　林长生道：“父亲，你是打算一个人前去面对大劫？”
　　苏尘没有隐瞒的想法，开口道：“我落帝山昔日也曾有着禁区的仇敌，如今失去帝兵的庇护，定然会迎来清算，这是为父的宿命，无法躲过，你还有希望，等到下一个大世”
　　林长生摇头拒绝：“若是我怯战选择逃避，亲眼看着落帝山覆灭，恐怕我是不会原谅自己，大道蒙尘，哪怕生于黄金大世也不会有着成道的希望”
　　“我要和父亲你一起对抗大劫”
　　苏尘没有拒绝。
　　又过去了一千年。
　　苏尘出关，看到了差点消瘦成干尸的龙丘。
　　苏尘无奈道：“老龙啊，你要节制”
　　龙丘却是不以为意，神色激动道：“南宫尘，经过本大爷四千多年的不懈努力，终于让那条小母龙怀上本大爷的后代了”
　　苏尘神色古怪。
　　这头老色胚子龙，不会除了陪伴林长生的那些年外，一直操劳，直到现在操劳了四千年了吧。
　　真是一副好身体。
　　苏尘道：“恭喜，恭喜”
　　虽然没办法让这头小龙当林长生的宠物，不过林长生和天璇圣地的那位圣女的孩子似乎也要出生了，嗯...当孙子的宠物似乎也不错。
　　龙丘不知道苏尘已经将主意打到他的孩子身上，他继续道：“本大爷的孩子未来定然会是纯血真龙，能够镇压寰宇，成就无上龙帝！”
　　龙丘很兴奋，在他寿命快要走到尽头，居然还能留下后代。
　　苏尘跟着笑了笑。
　　三百年后，林长生和天璇圣地圣女牧青青的后代出生，是个小女娃娃，一出生就惊动整个青冥道域，万千异象从落帝山出现。
　　“她不仅仅继承长生你的长生至尊体，还继承了青青的先天道魂，不错，不错！”
　　苏尘神色惊喜。
　　长生至尊体就已经是顶尖的体质，更别说还有着一个先天道魂。
　　这妥妥的一个怪物。
　　林长生宠爱地看着小女婴，轻声念着：“云舒，云舒，这个小家伙就叫她南宫云舒吧”
　　苏尘一愣：“南宫云舒，是个好名字”
　　林长生和牧青青对视一眼笑了笑。
　　时间又过去一百年。
　　南宫云舒亭亭玉立，已经成为青冥道域第一美女，同时也是第一天骄，走上了无敌者的道路。
　　还好，没有遇到小黄毛天命之子。
　　苏尘松了口气，他隐约有些体会那些被反派势力的想法。
　　好不容易出了这么个后代，要是来个小黄毛糟蹋了，苏尘保证不会提剑将他砍了，因为这死得太轻松了。
　　龙丘和小母龙的后代，等了一百年终于出世了，血脉不凡，让龙丘激动无比，高呼吾儿有龙帝之资。
　　苏尘觉得，龙丘的后代这下子应该是和龙帝彻底没有希望了。
　　落帝山上，其乐融融。
　　“父亲，你是想要让云舒自封到大世？”
　　林长生对于苏尘做出的决定有些意外，不过点头道：“以云舒的资质，在这个无法成帝的时代太过于可惜，落帝山大劫有父亲和我就足够了，云舒还小，也不该牵扯进来”
　　苏尘笑了笑，随后安排南宫云舒进入神源。
　　有着落帝山，紫霄道宗，南宫世家和林家守护，南宫云舒定然会活到大世。
　　随后苏尘找到龙丘，告知他大劫将至的消息。
　　龙丘依依不舍：“南宫尘，我同意让他和云舒一起等到大世，落帝山的大劫，我要跟你一起面对”
　　“不过，你要帮他起一个名字，我想过很多名字，却总觉得差点什么”
　　苏尘无奈，龙丘的起名水准不忍直视，什么龙大龙二龙三龙四，龙黑龙白。
　　“他就叫龙傲天吧”
　　龙丘眼睛一亮：“龙傲天，真是个好名字，大世之中，吾子龙傲天定然有着大帝之资，成为一代龙帝！”
　　苏尘觉得。
　　也许白瞎了龙傲天这个名字了。
　　龙傲天和南宫云舒一起被封印在神源之中，等待着大世开第158章落帝山的大师兄（二十三）
　　魔渊禁区。
　　方不败越来越强大，体外似乎有宇宙在生灭，浩瀚的星海，不过是身后的一隅。
　　“当代大帝，你当真要和我等鱼死网破不成？”
　　接近两万年了！
　　他们没有一天能够沉睡，哪怕再怎么节省，也近乎被方不败逼迫到尽头。
　　方不败不为所动。
　　“当代大帝，若是我等发动黑暗动乱，你要考虑这将会是何等可怕的一个黑暗动乱，你以为其他的禁区会乖乖待在禁区？我等一旦发动黑暗动乱将你拖住，他们将会肆无忌惮对于宇宙中的生灵出手，你会是宇宙万族的罪人！”
　　魔渊禁区中的至尊威胁。
　　方不败淡淡道：“本帝的使命就是镇压尔等，万族生灵死伤再多，与本帝何干？”
　　“呵呵，当代大帝，你还真是足够冷血，就算我当初为帝，也不会弃万灵众生于不顾，会开创一个盛世”
　　魔渊禁区传出讥讽声，似是在嘲笑。
　　方不败面无表情开口：“虚伪，你的所作所为不过是在粉饰太平罢了，只要本帝能够平掉魔渊禁区，哪怕是众生骂名又如何？要骂便骂，要是骂本帝能够多死你们其中的几位，哪怕是遗臭万年，本帝也不在意”
　　魔渊禁区，至少有着十位至尊坐镇。
　　这样的数量，若是联手，足以拼死一位刚成道的大帝。
　　若是再联合几个不弱的禁区。
　　他死后，此方宇宙还会有着新的大帝诞生？
　　“当代大帝，我等不过是圈养一些生灵提供生机，想要活着，不曾危害宇宙万灵，不曾阻扰你成道，也不曾阻扰历代大帝成道，我们有什么错误？我等昔日也曾为帝！”
　　禁区之中有至尊大喝，似心中不甘。
　　方不败冷声道：“尔等活着，就是最大的错误！”
　　“当代帝，汝当真不能退让一步？”禁区之中又有着一位至尊质问。
　　方不败周身玄黄气息流转，宇宙万道颤栗，平静而又冰冷道：“要战就战，尔等死，本帝就撤！”
　　魔渊禁区飞出十一道震动宇宙的身影。
　　“那就杀，大帝罢了，昔日我等又并非没有达到过！”
　　“既然你不要让我等好过，那就休怪我等屠戮一尊帝，沐浴帝血”
　　“......”
　　魔渊禁区彻底失控，十一位至尊选择殊死一搏。
　　.......
　　青冥道域
　　落帝山
　　苏尘感受到一股席卷整个宇宙的可怕力量，让他颤栗，生不出抵抗...
　　“魔渊禁区动乱，帝战彻底爆发了！”
　　苏尘知道，这将会是何等可怕的一个后果。
　　方不败没有牵制的时候，宇宙中那些禁区和死一般的沉寂。
　　如今方不败面对着整个魔渊禁区的反扑，那些在神衍大帝时代不曾进食的至尊只怕一个个都早已经饿得不像话，迫不及待地出现掠夺众生。
　　一些牛鬼蛇神都会跑出来。
　　青冥道域很快就有着一处禁地中出现可怕的存在，干涸死寂，随手捏起数以百万计的生灵，一口吞下，身躯出现一些红润的迹象，哈哈大笑：“爽，实在是太爽了...不过...”
　　那可怕存在的脑袋歪了歪，嘴角泛起残忍的笑容。
　　“我似乎发现了一个有趣的东西”
　　那可怕存在的身影一闪而逝，来到了落帝山的上空。
　　“没有感受到那老鬼的气息，那个老鬼死了！”
　　“不对，连帝兵的气息都没有，落帝山的帝兵也没了！”
　　“真是天助我也！”
　　可怕生灵哈哈大笑。
　　这时他发现在落帝山走出两道身影。
　　“两位大圣？就凭借你们想要挑战我这尊准帝？”
　　可怕生灵不屑一顾。
　　苏尘朝着林长生道：“长生，我还从未教导过你什么，今天这一战好好看着”
　　林长生点头。
　　此刻，苏尘双手张开，一柄贯穿天地的金色巨剑拔地而起，整个青冥道域的剑道修士在这一刻全部冥冥之中看到一柄金色的巨剑浮现在眼见，整个青冥道域的大道在这一刻只剩下一种。
　　剑道！
　　“这是...大成的先天至尊神体！南宫尘已经踏入那个禁忌领域！”
　　青冥道域众多老古董无不骇然。
　　可怕生灵神色一变：“没想到那个老鬼死了，落帝山的帝兵也丢失了，居然还能出现你这样的人物！”
　　大圣巅峰加上大成神体，有着威胁到他的实力。
　　“就算是这样，那又如何？”
　　可怕生灵并不打算放过苏尘，大成神体可比神药更要大补！
　　双方一战，惊天动地，打碎了无数的星海。
　　苏尘斩去了他的头颅，将那可怕生灵的身子斩灭，一颗头颅直接遁入星空不知所踪。
　　域外诸多星海，有着一位位至尊张口，一方星域的生灵全部被吞噬，在星空之中，也有着一位位准帝出世，手持极道帝兵打算放手一搏。
　　一处星海之中还传出一道惨叫。
　　“神衍，你这个该死的老东西，死了都还不安宁！”
　　只见一位满头银发的中年男子如神如魔，烙印在虚空之中，穿着一道破碎的法衣，手持着一座宝塔，正在和一位至尊交手。
　　“李神话...他居然还没有死？”
　　苏尘有些惊讶。
　　在青冥道域方向，同样有着一位年迈的准帝手持着帝兵，君临星空，阻拦在一位至尊面前。
　　玄冥魔域也是如此，双方斗争无数个万年，在这一刻，玄冥魔域的残存准帝和青冥道域的准帝前所未有的团结，双方联手拦住一位至尊，拖延着时间。
　　这个宇宙，在这一刻所有的种族都是一样的，凝聚出前所未有的信念！
　　饶是如此，出现的至尊太多了，除了魔渊禁区的十一位，还有着七位至尊，更不要说多多少少还有那些准帝和圣人。
　　这个时代除了一些自封的老家伙，其他的准帝要么死了，要么寿元差不多走到尽头，也要死了，近乎要接近末法时代，万族的强者数量太少了。
　　“我要突破准帝！”
　　宇宙中死去无数的生灵，让苏尘感受到突破的契机。
　　那压制众生的道朝着苏尘压来，却挡不住苏尘的信念。
　　雷海翻涌，引来了一位又一位的禁区强者，其中不乏准帝，他们想要在苏尘突破后，将苏尘分尸...一位大成神体的准帝，近乎可以算得上半个不死神药。
　　甚至...还有着更可怕的目光盯上了苏第159章落帝山的大师兄（二十四）
　　天罚之下。
　　每突破一个境界的难度何止成倍增长？
　　青冥道域的方向。
　　看着被一股股可怕气息包围的苏尘。
　　林长生心情很是沉重，长生至尊体绽放可怕的法则符文，虽然不如苏尘耀眼惊动整个青冥道域，却也不凡，他转身就打算跨越前去星空，支援苏尘。
　　龙丘一把拉住林长生道：“你疯了么？你要违背你父亲的话？你现在修为不够，长生至尊体没有大成，参加那种层次的战斗，只是送死！”
　　龙丘心中清楚，林长生的天资虽然很强，但是他修炼的时间还是太短了，遇到个准帝十有八九就是死。
　　他不想看着林长生送死。
　　林长生一只手将龙丘镇压，惹得龙丘大叫：“你父亲南宫尘欺负我，连你也欺负你龙爷爷，放开我，就算要去，你也要将你龙爷爷一起带着！”
　　林长生脸上略有歉意道：“龙爷爷，你的修为加入会比我死得还惨...若是我和父亲都战死，以后落帝山可能需要交给您老前辈了，您老前辈还需要承担落帝山传承的使命”
　　龙丘心中突然涌出无穷无尽的悲伤，他挣扎着身子，竭力嘶吼：“那个老头子死了不带着我，南宫尘那个没良心的不带着我，就连你也不带着我，你们落帝山一脉都是混蛋，一群混蛋！”
　　林长生没有停下脚步。
　　林长生的面前出现一位头发略微有些鬓白，却依旧风华绝代的美妇人。
　　“母亲，你拦不住我的”
　　林长生看着面前的美妇人，神色坚定。
　　林婉棠摇了摇头：“我来并非是为了拦住你，而是来给你送一件物品”
　　紫光氤氲，帝威浩荡，一把紫极之剑出现，足以压塌一切。
　　紫霄帝剑。
　　林长生愣住了，这是紫霄道宗的底蕴，紫霄大帝所留下的紫霄帝剑。
　　林婉棠道：“你体内也有着我紫霄林家的血脉，不要辱没帝剑的辉煌”
　　林长生突然觉得鼻子发酸，点了点头，接过紫霄帝剑，遁入星空。
　　林婉棠抬头，星空璀璨一片。
　　“一定要...平安”
　　......
　　紫霄道宗方向
　　一位满头白发，头戴羽冠，不怒自威的老者也是抬头看向星空之中。
　　“南宫尘...你是这个时代的第一人，你可不要辜负我紫霄道宗的期望！”
　　林羽呢喃着。
　　他虽然修为平庸，只是圣王境。
　　他紫霄道宗，虽然在这个时代没有顶尖强者。
　　但终究是帝级道统，有着帝兵坐镇。
　　本可以置之事外。
　　可他林羽，终究体内还是流淌着昔日大帝的血脉。
　　“身为大帝后人，怎可亲眼看着动乱爆发，无动于衷？”
　　“紫霄帝剑，宁可折断于和至尊的交战之中，也不可永远沉寂在我紫霄道宗，失了锋芒，葬了威严”
　　这是林羽的意志，也是整个紫霄道宗的意志！
　　......
　　一处星海之中
　　一位位古老的强者暗中等待着苏尘在准帝劫之中身受重伤，给予最后一击，将其分尸。
　　就在众多强者即将出手的时候。
　　一道恐怖的帝威降临，直接斩灭了暗中伺机而动的一些禁区强者。
　　“是极道帝兵！有人带着极道帝兵来了！”
　　完全复苏的极道帝兵让所有生灵胆寒，连准帝都能够斩杀！
　　林长生手持着紫霄帝剑出现在星空之中，惶惶的帝威盖压九天，无数星辰在帝威之下化作齑粉。
　　众人忌惮万分。
　　这个时候，在一处古老的禁区之中飞出一道恐怖的身影，直面极道帝兵却丝毫不惧。
　　“极道帝兵，一个大成神体，一个长生体，真是天助我也！”
　　出现的黄金战甲男子呵呵一笑，浑身气魄无双，散发着可怕的战意，战意凌霄，撕裂寰宇，让林长生神色骤然一变：“你也是遁入禁区的强者？”
　　如此可怕的气血，丝毫不像禁区的生灵那样气血衰败，这是个近乎全盛时期的准帝，还是一尊无比可怕的强者，这样的存在怎么会遁入禁区？
　　黄金战甲男子则是道：“本座遁入禁区，只是为了变强，不屠戮众生，只杀你这样的天才”
　　林长生神色沉重，手中紫霄帝剑运转，无暇的帝道气息贯穿星海，一剑斩出，似乎要斩神灭魔。
　　黄金男子不躲不避，林长生一剑砍在身上，下一刻一道散发着可怕杀伐之力的拳光出现，要将林长生灭杀。
　　“硬..硬抗极道帝兵一击不死，甚至还能反击...”
　　一些潜藏在暗处的禁区生灵惊呆了，这是何等可怕的人物，准帝之身，居然硬抗极道帝兵！
　　林长生脸色惨白，接连使用极道帝兵，已经动用了所有的底蕴，根本就无法做出反击，这世间居然还有着能够硬抗极道帝兵的存在，不是至尊也不是大帝！
　　此刻，林长生耳畔中响起一道熟悉的声音。
　　“帝剑！”
　　林长生没有犹豫，放弃掌握帝剑，帝剑猛然爆发更为可怕的光芒，直接将那镇压一切的拳头斩灭，下一刻一道人影出现握住帝剑，正是苏尘，渡过了准帝劫，如今已然是一尊准帝级强者，手持紫霄帝剑！
　　“父亲！”
　　林长生神色一喜。
　　苏尘神色却是没有丝毫的欣喜。
　　站在面前的黄金男子。
　　“林战！”
　　苏尘吐出这个名字，让林战有些意外：“没想到这个时代居然还有人记得我的名讳，可惜你是个大成神体，是个大补，你必须要死，若是你放弃抵抗，我也许会让旁边的那个小子活着”
　　苏尘杀意凛然，他自然不是傻子，放弃抵抗，那就真的是傻子了。
　　苏尘一把抓住林长生，口中低喝：“走！”
　　林长生想要挣扎，却丝毫敌不过苏尘，被扔到虚空之中，可怕的力量将林长生封印。
　　林战笑了笑：“你看来很在乎那个小家伙...可惜你做出一个错误的决定，我会先杀了你，然后再杀了那个小家伙，找到你所在的道统，然后再灭掉你的道统”
　　苏尘面色冰冷：“若是你还能活着的第160章落帝山的大师兄（完）
　　苏尘有着极道帝兵紫霄帝剑。
　　林战虽然没有任何极道帝兵，但是肉身却是极为恐怖，在黄金大世，也是最有成帝资格的那几人。
　　哪怕是成为准帝，手持着极道帝兵。
　　苏尘依旧没有必胜的把握。
　　他让林长生离开，也是因为如此。
　　林战就算不如至尊，也差不了多少。
　　二人大战爆发。
　　苏尘先天至尊剑体展开，笼罩亿万里。
　　手中紫霄帝剑帝威浩荡。
　　他体内的准帝神血在干涸。
　　林战也不好受，就算他血条再厚，再耐打，也禁不住苏尘这样磨，苏尘本就是最适合剑道的体质，还是个大成的先天至尊剑体。
　　苏尘更不好受，残缺的身躯因为血液干涸，已经无法恢复，哪怕有着紫霄帝剑，也无法将林战彻底斩杀。
　　二人僵持之中
　　一道身影杀入战场
　　“林战，你为何要遁入禁区？”
　　来者长发飞舞，气度威严，恐怖的气息压塌星海。
　　李神话，他经历了一场大战，将一位至尊逼退，拖着残躯来到了战场。
　　林战看到来人，那冷漠的神色有了些许变化，动容道：“李前辈...”
　　李神话苍老的眼神流露出痛惜，悲怆道：“林战，你为何要遁入禁区？残害苍生？”
　　林战神色恢复平静：“不过是为了变强，可以不择手段”
　　“李前辈，这是我最后一声唤作你前辈，你可以离开此地，这次我会当作什么都没有发生”
　　李神话冷笑：“离开此地，然后看着你屠戮我人族后世天才？”
　　“我要替人族清理你这个败类！”
　　李神话拖着残躯，燃烧血液，残缺的神衍帝衣再度出现帝威，头顶宝塔和手中的战戟肆虐星河。
　　林战沉眸，淡淡道：“李神话，你这又是何必呢？”
　　苏尘缓了口气，随后出手封住林战的退路。
　　一位准帝后期，手持两柄极道帝兵的强者。
　　一位准帝境的大成神体，手持帝兵。
　　这份待遇，都能够拖住一位至尊。
　　林战心中一沉。
　　他朝着一处空间喊道：“血屠，我知道你没有离开，你我二人联手将他们诛杀，大成神体归你，另一个人归我，如何？”
　　空间震动，成片的污浊血海漂浮在星海之上，从中出现一个庞大的身影，贪婪地看着苏尘和李神话二人。
　　李神话震怒：“林战，你居然还勾结禁区至尊！”
　　林战平静道：“那又如何？李神话，我给过你机会了！”
　　苏尘开口：“李老前辈可有着遗言？”
　　李神话瞪大眼睛，衣袍猎猎，屹立于星海之中：“老夫一生辉煌，唯一的遗憾就是指点了这个畜生，屡次救下他于生死之间，危害众生，今日哪怕是死，也要亲手除掉这一害！”
　　“小辈，那你呢？”
　　苏尘的身体逐渐恢复年轻，无上的剑道贯穿星海，手持着紫霄帝剑，意气风发：“也许有着一些遗言还未说，也有着一些遗憾还未交代，不过这些都不重要了”
　　“战死虚空，这是最好的归宿！”
　　李神话哈哈大笑：“小辈，你当真不错，比起那个畜生要好得多，若是你我能够活下来，定然要去那花神阁饮一饮那里千年一酿的酒水，还有着三十年就要完成，还真是嘴馋”
　　苏尘亦笑了笑。
　　二人都知道。
　　希望渺茫。
　　李神话和苏尘不约而同朝着林战出手。
　　闪耀苍穹，众生无不落泪。
　　昔日大世留下的底蕴，一次动乱横扫一空。
　　林战遍体鳞伤，不得不喊道：“血屠，若是我死了，你也活不成，三件帝兵底蕴，没了我，你不会是对手！”
　　划水的血屠至尊想了想，似乎也是这样，三件帝兵的强大，没了林战，他似乎也吃不到大成神体和一尊准帝，虽然被一位不曾成帝的蝼蚁威胁有点不爽。
　　血屠至尊插手这才让林战松了口气，抓住血屠至尊挡住李神话和苏尘的间隙，林战毫不犹豫转身就逃。
　　血屠至尊愣住了。
　　林战的逃亡非常果决，几乎是瞬息之间。
　　李神话和苏尘的攻击已经到了。
　　“林战，你这个混蛋！”
　　血屠至尊怎么也想不到，这么一位强者会直接逃跑。
　　而血屠至尊挡住李神话和苏尘，二人也不知道林战逃亡到何地。
　　血屠至尊爆发，想要摆脱李神话和苏尘。
　　李神话和苏尘对视一眼。
　　不约而同看向血屠至尊。
　　“能够拼掉一位至尊，似乎也是个不错的选择”
　　李神话垂死之身，寿元燃尽，苏尘神魂腐朽，体内准帝血液干涸。
　　二人只剩下最后一口气，准备拼掉林战这个后患无穷的大害。
　　血屠至尊帮助林战挡了他们。
　　三柄帝兵封掉血屠至尊的退路，一场旷世大战再度爆发，三人都是残躯。
　　血屠至尊的血海被消耗，看着疯狂的二人，心中绝望，若是这么被两位准帝斩掉，那就真的是一个笑话。
　　恐怖的气息浮现，无上的帝威从血屠至尊的体内复苏，他选择了升华一战，寿元和帝血在疯狂燃烧，一掌崩碎了残破的神衍帝衣，李神话的肉身炸裂开来，血洒星空，众生悲戚。
　　苏尘知道，他活不下去了，一位极尽升华的至尊，已经有着昔日大帝的战力，他将紫霄帝剑丢入虚空，面对着血屠至尊的出手，身躯碎裂，意识消融。
　　青冥道域的方向传来惊天动地的哭喊。
　　苏尘的意识彻底消失。
　　属于这场的动乱。
　　在无数生灵的恐惧和哭泣中。
　　在无数强者悍不畏死的搏杀中。
　　在一位位大帝道统的底蕴之下。
　　渐渐平第161章杀生魔主（一）
　　逆命空间
　　看着熟悉的复活点。
　　这一世的经历，让苏尘有些恍惚。
　　“虽然没有杀了林战，但是拼掉一位至尊，也不算亏”
　　苏尘打开逆命书
　　【第十二世，你不想要接受家族的安排，拜入落帝山，成为落帝山的大师兄，落帝山中，你有着一个准帝师尊，有着四个不省心的师弟师妹，你更是天资无双，早早成为青冥道域年轻一辈的第一人，为一个时代的无敌天骄。
　　你潜心修炼，玄冥魔域入侵，青冥道域天骄群龙无首之时，你站了出来，带领青冥道域天骄大败玄冥魔域天骄，和玄冥魔域妖孽天骄大战一场，将其击败，你名声大噪，成为青冥道域的神话人物。
　　百年闭关，让你修为更进一步，老四选择自封，你得知老二的下落，号召群英进入禁区，寻找叶惊鸿的踪迹，也是为了圣药，可惜你失算了...古墓禁区比你想象的要可怕多了，没有多久你们近乎全军覆没，你虽然得知旷世机缘，却没有能力消受，你将想要坑杀你的二师妹重创，生死不知，亲手了结即将被诡异物质侵袭的五师妹，三师弟也在禁地之中生死不知，你开始用尽一切手段抗衡诡异物质，但这是徒劳的。
　　就在你生死一线的时候，你的师尊携带着落帝山荒墟帝剑闯入禁区，以自身断后为代价，将你送出了禁区，奄奄一息的你开始闭关修炼，消失在大众视野，也开始重建落帝山，昔日辉煌的落帝山只剩下你一人，你知道这是你欠下落帝山的，你开始接受安排，和紫霄道宗联姻，留下子嗣。
　　你刻苦修炼，你知道大劫到来的消息，想要庇护落帝山，庇护亲人，就必须要有着实力，可惜这个时代大帝太强大了，你无法突破准帝，但是你另辟蹊跷，将先天至尊剑体修炼大成，可抗衡准帝。
　　黑暗动乱爆发，你和落帝山大敌大战一场，将其斩杀，宇宙之中因为黑暗动乱死去无数强者，能量再次充沛，这让你看到了突破的希望，你放手一搏，于绝境之中突破准帝，面对着支援而来的后代，你将其封印，和自己的孩子一起战死，这是对于你的耻辱，你知道这一战也许会是你最后一战，你放弃一切存活的念头，死磕昔日大敌，虽然最后让其逃亡，但是你也让一位至尊极尽升华，拼着一位至尊同归于尽，此生无憾！
　　你年少成名，也遇到过挫折和生死危机，在无法突破到准帝的时代，你逆境成准帝，大战昔日大敌，血拼至尊，极尽辉煌，你的名声会成为宇宙万族的传说，会成为青冥道域的神话，你的后代会以你为荣。
　　评价：紫色九星
　　奖励：90000逆命点】
　　这结尾，倒是看得人心里暖暖的。
　　苏尘目光幽幽，以落帝山的底蕴，面对着末法时代和下一个大世，也能够成为巨无霸级的势力。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：5000】
　　九万逆命点，加上剩余的五千逆命点，苏尘手上有着九万五千逆命点。
　　手握庞大逆命点，苏尘却是陷入了犹豫。
　　在他死后，若是方不败对抗禁区至尊不死，那天地应当来到末法时代，末法时代...想要成圣都极为困难，不过若是加点足够大，也许会跳过末法时代，直接转生到大世。
　　末法时代，怎么闹腾，逆命评价都不会高。
　　“末法时代积攒一笔逆命点，等到大世成帝！”
　　苏尘心中做出决定，九万五千逆命点，他不打算全部梭哈，大世他所需要面对的对手太多了，也许九万不一定足够，苏尘估计想要超过王云飞成帝，少说需要十万以上的逆命点。
　　资质：10000
　　悟性：30000
　　家世：1000
　　三万的悟性，足以应对一些古老时代的秘密，不论是留在落帝山的魔纹还是古墓禁区内的青铜古殿，都有着天大的秘密，也许不一定能够参悟，但是遇到类似的机缘，也不至于束手无策。
　　末法时代，神体加上他准帝的阅历，足以无敌，在圣人难觅的时代，苏尘也不认为需要多少家世为他保驾护航。
　　花费了四万一千逆命点，按照苏尘推算，若是他能够无敌星空万年，所获得的评价绝对不会低。
　　转世！
　　.......
　　火光冲天，苏尘只觉得脑袋昏昏沉沉，喉咙干哑。
　　朦朦胧胧中，他睁开眼，看见此刻地上躺着无数的尸体，血流成河，那些凄惨的面容，让他心中悲戚...无数的记忆涌入脑海之中。
　　在这一世...他八岁觉醒记忆。
　　生于万古界陆家，他是陆家的三公子，名为陆尘，天生元灵神体，是陆家的希望，最有机会成为圣人，带领陆家一路腾飞，成为万古界霸主。
　　可现在...陆家被灭门了，只剩下他一个人。
　　嘶！
　　小小的苏尘很无奈。
　　苏尘两眼一闭，屏住呼吸，选择性装死。
　　从火光之中走出一道衣衫褴褛的身影，邋里邋遢，脸上却是戴着一张青铜面具，犹如可怕的厉鬼，足以让万古界所有势力闻风丧胆。
　　杀神殿！
　　据说这个可怕的组织只要付得起价格，连大帝都能够给你杀，虽然没有实践过，因为没有人付得起价格，但也极为恐怖，就连圣王都杀了好几尊，末法时代的圣王，可是妥妥的万族级大人物。
　　“想要退出我杀神殿，真是愚蠢的想法”
　　青铜老者语气冰冷，双手染满鲜血，他一人覆灭了整个陆家，可怕的威慑凝聚出血海，无数枯骨演化。
　　这至少是一位圣者！
　　苏尘内心很不妙。
　　青铜老者看着躺在地上毫无动静的苏尘，面具之下发出桀桀桀的惊悚笑声：“没想到陆家藏得真好，居然还藏着一位神体后代，难怪想要和我杀神殿撇清关系”
　　“小子，你的装死能力很强，但是我在的面前，形同虚设”
　　装死被识破第162章杀生魔主（二）
　　苏尘表面很慌，但是心中稳如老狗。
　　青铜老者只是点出他在装死，没有立刻杀了他。
　　代表着，这个老者对于他没有丝毫的杀意。
　　若不然，在知晓他在装死的那一刻，就已经出手了。
　　这种级别的杀圣，心中可不会有着半点怜悯之情。
　　苏尘‘惊慌’地看向戴着青铜面具的老者。
　　青铜老者一双眼睛似乎能够洞穿人心，桀桀桀笑道：“小小年纪，心性居然如此冷漠，面对同族亲人好友之死，居然无动于衷”
　　青铜老者尖锐的指甲从苏尘的脸上抚过，殷红的血液从脸颊滴落，苏尘脸上的惊慌逐渐消失，恢复平静，冷漠得看不出丝毫神色，看向那些死去的尸体，犹如看待一个个陌生人，毫无波澜。
　　心性薄凉。
　　“真是个杀手好苗子！”
　　青铜面具露出的苍老眼睛流露出欣喜。
　　“你...可愿意加入我杀神殿？本座名为杀生圣王，若是你点头，就是我杀生圣王的传人”
　　老者生出爱才之心。
　　苏尘拜到：“弟子陆尘见过师尊，还请师尊传授弟子变强的法门”
　　一位圣王....暂时干不过。
　　但是谨记，三十年河东，三十年河西...不行就向天再借三百年。
　　苏尘加入了杀神殿。
　　杀神殿前世苏尘也有所耳闻，这是一个臭名昭著的势力，但是底蕴强大，修炼杀道，杀神，杀魔，杀众生，一本杀神经，让万族闻风丧胆。
　　.......
　　苏尘跟着杀生圣王回到杀神殿。
　　苏尘了解到，如今距离方不败证道已经过去了八万年。
　　当初黑暗动乱之后
　　宇宙万族生灵，再也没有准帝出现。
　　黑暗动乱一战，实在是太过于惨重了，一个大时代下的准帝底蕴近乎死尽，帝兵都折了双手之数，当代万圣大帝方不败更是不知所踪。
　　成圣者也极为稀少，圣王已经是这片星空下的顶尖强者，饶是如此，杀神殿三大殿主都是圣王级的强者，妥妥的星空巨无霸级势力。
　　“以后你不叫陆尘，以后你就是杀生一脉的传人，名为杀生子”
　　杀生圣王朝着苏尘开口。
　　而杀生圣王身旁，还有着一个和苏尘年纪差不多的男孩瞪大眼睛：“师傅，他是杀生子，那我是什么？”
　　杀生圣王道：“你现在是个死人了”
　　男孩到死都难以置信。
　　杀生圣王继续对苏尘道：“从今以后，你要忘记一切过往，否则他的下场就是你的下场”
　　苏尘点头。
　　果真不愧是杀神殿的风格，足够狠辣。
　　苏尘取代了杀生子，开始跟着杀生圣王修行。
　　这一修行，就是五年。
　　这一年，苏尘十三岁。
　　十三岁的灵魄境，打破了杀神殿万年来的记录。
　　在这个末法时代，简直是骇人听闻。
　　不过...这还是苏尘放慢修行速度的结果。
　　在苏尘突破灵魄境后，他平静的生活被打破，直接被杀生圣王下放到杀神殿的底层开始接取任务，自力更生。
　　苏尘还记得杀生圣王跟他说的话。
　　“不管你遇到谁，都不要透露自己的身份，也不要暴露元灵神体，如果你想要活着的话”
　　身份对于苏尘来说不重要，也不在意。
　　不过他还是将杀生圣王的记在心里。
　　他觉得...这一切没有那么简单，铲除一个小小的陆家，派出一位圣王强者，还是三大殿主之一，实在是太过于大材小用了。
　　苏尘觉得很有趣。
　　他离开了杀生殿。
　　青铜面具老者目视着苏尘离开，目光深邃。
　　充斥着野望。
　　......
　　杀神殿内
　　苏尘接取到第一个任务。
　　刺杀万古界内，一位年轻的天骄。
　　杀人，他不陌生，甚至那些曾经死在他手上的生灵，比当今整个杀神殿加在一起还要多。
　　苏尘杀人，有自己的杀法。
　　“奕剑阁，程武”
　　苏尘看着他手中的任务目标，奕剑阁有着通玄境强者坐镇，程武也是奕剑阁千年不出的天才。
　　不过这些不重要。
　　苏尘离开了任务殿，根据线索，前去寻找程武。
　　一个月后
　　程武离开奕剑阁
　　天蓝草绿，风景如画。
　　“少主，前方有着一个人拦住了我们的去路”
　　侍女恭恭敬敬地向一位豪放的青年禀告。
　　青年正是程武，奕剑阁的天才，此行前去参加一次拍卖会。
　　“哪个不开眼的居然敢拦我的路？”
　　程武眼中有着怒色浮现：“还不让随行长老将其打杀？”
　　侍女心惊胆颤回道：“长老们都不是他的对手”
　　程武有些惊讶，口中却是道：“一群废物，居然连一点小事都没办法解决，还需要我亲自动手”
　　“他在哪里？我倒要看看，什么人有这么大胆子”
　　侍女突然沉默了。
　　“少主...他已经...来了”
　　话音落下，侍女的脖子上出现一道血丝，紧接着头颅和身体分离，无力地躺在地上。
　　这一幕让程武的瞳孔猛然缩成针孔。
　　在侍女的身后，站着一个头戴青铜鬼脸面具的血衣人，身材并不高大，看起来有些瘦小，但是当目光落在他的身上，却让程武感觉到一股凉意，浑身冰冷。
　　程武如临大敌。
　　“我和阁下无冤无仇，阁下为何要杀我？”
　　苏尘道：“有人出价买你的命，仅此而已”
　　程武：“谁要买我的命，我愿意出双倍的价格”
　　苏尘拒绝：“很诱人的想法，但我是个有原则的杀手”
　　程武小心翼翼盯着苏尘，这个青铜男子给他的感觉...如同深渊一样不可见底，是个非常危险的人物，一点动静都没有就杀了进来，恐怕门外的那些长老都已经惨遭毒手。
　　程武继续道：“五倍不行就十倍，你知晓我的身份，我这条命奕剑阁会不惜一切代价赎走”
　　苏尘还是拒绝：“这是我第一单生意，不容失手”
　　第一次失手，他还怎么在行业内混？
　　无数道剑气从地面钻出。
　　“有意思的剑道”
　　苏尘点评了一句。
　　程武似乎可以判断他下一步的想法。
　　可惜，也仅此而已。
　　苏尘伸手一点，一缕血色剑气斩出，将所有剑气湮灭。
　　“你...你是杀神殿的人第163章杀生魔主（三）
　　千钧一发之际，程武实力突然暴涨。
　　苏尘略微惊讶。
　　“杀神引，这是杀神殿的秘法，你从哪里得来的？”
　　程武松了口气：“你不能杀我，我也是杀神殿的人，听从于无生公子，潜伏于奕剑阁，你杀了我，无生公子绝对不会放过你的”
　　苏尘生出兴趣：“你口中的无生公子是谁？”
　　程武有些错愕：“你身为杀神殿的人，居然连无生公子都不认识，无生公子可是杀帝传人，是杀神殿的第一天骄，就连三大殿主都不敢对于杀神公子不敬”
　　苏尘确实不认识无生公子，也没有听说过这一号人物，但是杀帝他还是知道的，这是杀神殿的开创者，也是一位凶名赫赫的大帝，曾经杀遍万族天骄，以杀证道。
　　杀帝传承...苏尘的兴趣彻底被勾起来了，一位大帝传承，他不会无动于衷。
　　苏尘继续道：“你潜伏在奕剑阁有着什么目的？无生公子如今又在哪里？”
　　程武冷哼道：“这些都不是你能够打听的，奉劝你还是早点离开这里，你若是杀了我，无生公子不会放过你，现在奕剑阁的宗主已经在赶来的路上，若是你不走，等会就走不掉了”
　　苏尘叹了口气了。
　　身影如鬼魅一样消失，就在程武以为苏尘离开的时候，一张不大的手掌笼罩他的脸庞，程武还想要反抗，瞬间便被削去四肢，声音也无法发出。
　　“何必呢？”
　　注视着程武绝望的眼神，苏尘的眸子死寂一片。
　　程武不交代，他也是略知一些搜魂秘法，虽然会因此耽搁一些时间，但是和一些秘密比起来，这些都是无关紧要的事情，哪怕因此会暴露出一些底牌。
　　程武挣扎从最初的猛烈，慢慢地开始变得平静，眼神空洞，和死人无异。
　　“有趣”
　　苏尘嘴角扬起。
　　程武十年前就臣服于无生公子，潜伏在奕剑阁，如程武这样的棋子，还有着很多，被无生公子安排在各地，乃至万古界外的其他种族，不过这些人彼此都不认识，只是清楚有他们的存在，无生公子利用这些棋子，似乎在等待着什么。
　　至于这位无生公子，更是一位传奇，五十年前得到杀神殿杀帝传承，一跃而成当代杀神殿的杀主，哪怕是三大殿主都不得不听从于他，更是短短时间崛起，获得机缘无数，就是不知怎么在八年前消失不见，没有了消息。
　　苏尘觉得，这个无生公子不简单！
　　也许又是一位大气运之人，有着非凡的能力。
　　也许是预知未来，也许是强者重生。
　　“无生公子知道我的存在，未来我也许会给他造成麻烦，所以他派出杀生圣王想要将我扼杀于摇篮之中”
　　“今天的事，不会是巧合，一定是杀神殿内某位大人物安排，最有可能还是我的那位便宜师傅，杀生圣王，他并非完全听命于无生公子，想要借助我的手除掉无生公子这个人物，所以让我取代杀生子，成为杀生一脉传人，并且不能展示任何关于陆尘身份的消息”
　　如此，一切都说得通了。
　　苏尘活了几万年，心思自然是缜密深沉，很快猜出前因后果，就算有差距，苏尘相信这样的差距也不大。
　　他觉得很有趣，一个疑似预知未来，亦或者说从未来重生的大气运之人，暗潮涌动的杀神殿，这一世注定不平凡。
　　苏尘眯着眼睛，呢喃道：“耽搁了一些时间，让奕剑阁的阁主赶到了，看来是需要花费一些功夫抹除一下现场了”
　　以他现在的实力，面对着一位通玄境的封王强者。
　　足以。
　　一场大战爆发，又很快结束，只留下满目怆然。
　　......
　　萧家
　　萧家是北辰皇朝四大家族之一，当家萧家的家主生出的五个孩子都是人中龙凤。
　　老大萧玄策，北辰皇朝的大将军，从无败绩，是军中神话。
　　老二萧凌雪，拜入飘渺圣宫修行，是飘渺圣宫的真传弟子。
　　老三萧烬是北辰皇朝的首富，掌握着北辰皇朝最大的商会。
　　最小老五萧月璃，都是北辰皇朝的十大天才之一。
　　就这这么个龙凤窝里，却偏偏出了一条泥鳅。
　　老四萧煞，北辰皇朝有名的纨绔子弟，一事无成，仗着萧家公子的身份，勾栏听曲，皇城中的花魁无不惨遭萧煞的毒手。
　　在一处庭院处，一位素衣女子端坐，如白莲素洁，纤纤玉指落在古朴的琴弦上，妙音不绝。
　　庭栏旁，倚着一位青衫男子，像是清秀书生，他目光沉静。
　　男子正是萧家的四公子萧煞，也是外人口中的纨绔子弟。
　　萧煞有着一个秘密。
　　他...其实是一位重生者，重生到三千年前的时代！
　　前世他碌碌无为，看着萧家覆灭，无能为力，出走北辰皇朝飘零一生，却止步于涅槃境，有着太多的遗憾，这一世，他要将这些遗憾统统弥补。
　　他重生之后，第一件事就是取走了传说中的杀帝传承，化名为无生公子，得到杀祖看重，成为杀神殿的统领，将前世那些曾经有名的平民天才笼络起来，按照记忆中的，等待着机缘的出现，掠夺机缘。
　　而前世那些搅动风云的人物，能弄死的，也都被他提前扼杀。
　　如前世搅动风云的元灵圣人陆尘，被他提前派出杀生圣王出手，现在估计早已经轮回转世去了。
　　“该死的神火尊者！”
　　若不是神火尊者将他击伤，他何至于沉寂这么长时间？
　　他原本想要夺取火界的天火，却没想到火界的神火尊者居然还没有死去，哪怕有着杀帝传承和诸多机缘，萧煞面对着高他一个大境界的强者，依旧被拼死击伤，这些年萧煞得罪的人太多了，为了防止被仇家趁机干掉，萧煞只能重新回到萧家，恢复伤势。
　　抚琴的素衣女子美眸看着萧煞，心中想着：“世人都认为萧家四公子是纨绔...可谁人知道，整个萧家最可怕的，就是这个四公子！”
　　突然，萧煞神色一第164章杀生魔主（四）
　　“程武死了...他是我安插在奕剑阁的棋子，十年后奕剑阁旁边会有着古圣遗迹出现，程武会获得古圣遗迹内的传承，成为我的得力干将，怎么会就这么死了？”
　　萧煞心中困惑，前世程武是死了，但那是获得古圣遗迹内的传承之后的事情了。
　　他怎么会在这个节点死去？
　　“难道是我的重生引发的变故？”
　　萧煞知道，他重生之后的所作所为，改变了太多的事情。
　　也许是哪个环节出错了导致程武死了。
　　不过...他还是需要确认一下，到底是谁杀了程武！
　　可惜，萧煞派出的探子来到目的地调查了数月，得出结论，疑似通玄境以上的强者出手，目的是为了利用程武引出奕剑阁的阁主，程武只是个意外身死的倒霉蛋。
　　任凭萧煞想破头颅，也不会知道，杀死程武和奕剑阁阁主的，居然是一个十三岁的孩子。
　　因为蝴蝶效应死去一个棋子，萧煞虽然在意，却不会放在心上。
　　他重生者的秘密，注定会让他走上巅峰，那些绊脚石也都会被他扼杀于摇篮，他就是无敌者！
　　.......
　　完成任务，苏尘回到了杀神殿，第一次任务完美完成。
　　苏尘提交任务后，过了七天，他又来接第二个任务。
　　苏尘发现。
　　任务殿的长老已经换人了。
　　他随口问了一句
　　得到的答复是
　　“死了，出去做任务，运气不好，遇到一头星空凶兽，尸骨无存”
　　苏尘知晓，这应该是自己那便宜师傅的手笔。
　　这更加让苏尘相信，那个便宜师傅放过他，让他取代杀生子并非心血来潮。
　　苏尘眯着眼睛。
　　杀生圣王想要利用他，他何尝不需要借用杀生圣王隐藏身份，要是让无生公子知晓他还活着的消息，定然会亲手干掉他。
　　还好他行事谨慎，隐藏自身的功法和天赋，有着在一位重生者，一位圣王强者之间周旋的资格。
　　苏尘接取的第二个任务。
　　很快...五年过去了。
　　苏尘从无败绩，一跃而成杀神殿的新星。
　　这五年时间，苏尘没有放弃调查无生公子的消息，虽然未曾得知其真实身份，但是也大致摸清楚无生公子的修为，按照苏尘估计，在无生公子未曾失踪前，应该在洞虚境和涅槃境之间...如今，按照这种大气运之人的尿性，应该是要突破到涅槃境。
　　苏尘知道，无生公子取走了大大小小众多机缘，推断无生公子重生前的修为和天赋不会很高，至少不是天生神体，最强大的手段，也许只是杀帝传承和先知的能力。
　　这让他看到了猎杀的希望。
　　无生公子不是方不败，有着老爷爷护道，也不是林战，天生强大的体质，古老的传承，还带着一柄无缺圣器，相比较开挂的二人，无生公子只有先知先觉的能力，作出部署，虽然有着大帝传承，但是苏尘前世准帝之尊，大成神体，杀过准帝，战过至尊，又岂会怕一个有些机缘的‘普通人’？
　　“末法时代的修行，还真是艰难”
　　苏尘心中不得不吐槽一句，这些年他完成过很多任务，灭过很多门派，甚至暗中杀过一些强大的天骄，得到的修行资源数不胜数。
　　可是修为提升太过于缓慢，不仅仅是元气远远没有大世那么浓郁，就连法则都极为稀少，武者的修行太过于艰难，越往上越难。
　　五年，苏尘的修为从灵魄一重突破到通玄九重，这样的速度很是惊人，若换做上一世的天地，也许他早就突破到洞虚境了。
　　不过苏尘展现出来的修为只有通玄一重，十八岁的少年王者，也足以让杀神殿重视，认为此子恐怖如斯。
　　苏尘成为杀神殿第五真传。
　　......
　　北辰皇朝
　　萧家
　　萧煞睁开眼，眼中欣喜。
　　他终于恢复伤势。
　　还因此因祸得福。
　　修为更进一步，成功突破到涅槃境，在这个时代下，一位涅盘境，绝对算得上强者，行走世间，万灵无不称一句尊者。
　　“北辰皇朝...”
　　萧煞眼神冷冽。
　　一个月后。
　　北辰皇朝震惊。
　　萧家四公子居然不是一个废物，隐藏如此之深，涅槃境的修为，北辰皇朝皇室老祖突破涅槃境想要对萧家动手，在萧家危在旦夕的时候，萧家四公子站了出来，强势击杀北辰皇朝老祖，掌控群臣，平定叛乱，一举将萧家送上北辰皇朝的皇族。
　　萧家四公子名声大噪。
　　更是有着好事者认为萧家四公子有着大帝之资，不足百岁突破涅槃境，太过于震撼了，名声到最后甚至足以媲美万古界那几位顶尖天才。
　　不过...没有人知道，萧家的四公子萧煞暗中更是杀神殿的无生公子。
　　嗯，除了一个人，一个萧煞认为已经死去的人。
　　.......
　　杀神殿内
　　苏尘刚成为杀神殿真传半年。
　　一条消息引爆整个万古界。
　　“萧家的四公子萧煞力挽狂澜，一己之力杀绝北辰皇朝的皇室，带着萧家走上巅峰...一个沉寂六十年默默无闻的纨绔子弟，一夜之间展现出涅槃境的修为...”
　　面具下的苏尘目光闪烁。
　　这个剧本怎么这么熟悉？
　　苏尘可以笃定，这个萧家四公子。
　　就是他所要找的杀生公子。
　　不会错的。
　　就算不是。
　　也会是一个大气运之人，不过苏尘认为不太可能，杀生公子谨慎，未卜先知，疑似重生者，这个萧煞也足够隐忍，是个完美的身份。
　　得来全不费工夫。
　　“也该找个机会将修为提升到洞虚境了”
　　苏尘思忖，他如今的修为已经来到了通玄九重巅峰，距离洞虚境只有一步之遥，可是他并不想要在万古界突破，他需要离开万古界，离开万古界，摆脱杀生圣王的视线，万古界内神体的气息瞒不过杀生圣王。
　　苏尘借着任务，离开了万古界。
　　前往了一处中型界域。
　　半年后，苏尘的修为成功突破洞虚境。
　　不过，他没有立刻返回杀神殿。
　　苏尘得到消息，有着一处遗迹出世，疑似圣人遗迹。
　　对于遗迹，他自然不会错第165章杀生魔主（五）
　　一处荒芜的古星。
　　这里原本并不荒芜，但是因为一位圣人传承出世的消息被泄露，整个星球的生命都遭遇到清洗，而占据这个星球的势力想要独占圣人传承，意外触发禁制，圣人遗址暴露世间。
　　一位面容清秀的青年跟着师长们来到了圣人遗迹。
　　清秀青年来自流云剑阁，名为谢安。
　　也叫苏尘。
　　作为臭名昭著杀神殿的杀手，苏尘自然不会以杀神殿的名义进入圣人遗迹，那和找死无异。
　　所以他打算借助他人的身份进入圣人遗迹。
　　谢安就是这个倒霉蛋。
　　此刻，古星上已经聚集了大大小小众多势力，不同种族，甚至还有一些赫赫有名的天骄，实力强大。
　　一处天堑般的深渊，挡在众人前方，深渊的另一边就是圣人遗迹。
　　但是却无人敢过去。
　　因为这其中，有着可怕的禁制，所有想要试图过去的人都死了，无一例外跌入深渊，摔成一滩肉泥。
　　想要独占圣人遗迹的强大势力，就是无意间触动这个可怕的禁制，导致所有人都死了。
　　“居然是禁元阵...看来这位圣人不是善与之人，死后也想要坑后世之人一把”
　　苏尘虽然对于阵法不是非常精通，但是他的阅历丰富，很轻易认出导致众人跌落深渊的真相。
　　禁元阵，一种可怕的阵法，能够轻易封印武者的元气，无法腾空。
　　那些想要闯过天渊的人，就是被封印元气，跌落天渊死了。
　　“快看，又有人想要跨过天渊，想要去对面”
　　“这是在找死不成？就连洞虚境的修士都渡不过去，刚才赤松皇就是想要仗着修为渡过天渊，结果到一半掉下去摔死了”
　　“慕容师兄不要啊，你快回来！”
　　“他好像要过去了...怎么可能？”
　　“慕容师兄，你千万不要回来了”
　　“......”
　　流云剑阁的众人看着正在行走天渊的一位背影消瘦的男子，神色激动。
　　苏尘看去，略微惊讶，那位消瘦青年神色自信，在空中闲庭信步，很轻易地走到了对面。
　　“他破解了禁元阵，似乎是早有预料，这位圣人布下禁元阵还留有一线生机，可以通往传承之地”
　　禁元阵破解并不难，但终究是一位圣人布置的，蕴藏着杀机，居然会被人轻易破解...要么此人是那位圣人的转世，要么早就知道这里有着禁灵阵。
　　苏尘神色古怪，此人不是萧煞...不会又是让他遇到萧煞的棋子了吧？
　　这萧煞真是想要将所有出现的机缘一网打尽。
　　“谢师兄，你不要冲动啊！”
　　流云剑阁众人看着苏尘上前想要横渡天渊，纷纷想要拉住苏尘。
　　可还是晚了一步。
　　“蠢货，看到他人渡过，就急着前去送死，若是天渊这么好渡过，我等难道不过去？”
　　没有人看好苏尘。
　　但是等到苏尘走到半中央，众人却是变了脸色，惊疑不定。
　　“难道他真的能够渡过天渊？”
　　“这怎么可能？难道流云剑阁有着能够渡过天渊的办法？”
　　等到苏尘成功走到对面，众人彻底疯狂了，他们本就是为了夺取圣人传承而来，结果只能在外面干瞪着眼睛，看着他人走到对岸取得传承，这是何等的不甘心？
　　一场大战爆发，两位能够走到对岸，接触到圣人传承的都是流云剑阁的弟子，这未免让众人认为流云剑阁有着能够破解禁元阵的办法。
　　可惜，流云剑阁哪有办法？
　　“这流云剑阁上至长老，下至宗门弟子，嘴还真是够硬！”
　　任凭众人如何胁迫，直到覆灭，流云剑阁也没有说出能够渡过天渊的办法。
　　因为他们真不知道！
　　有人选择横渡天渊，但是无一例外全部身死，其余的人心思涌动，打算原地守株待兔。
　　苏尘进入圣人遗迹。
　　虽然他阵法造诣不深，但是一个禁灵法阵还拦不住他。
　　“谢师弟？为何你也能够进入圣人遗迹？”
　　圣人遗迹内，慕容英注意到了同样进入遗迹内的苏尘，眼神锐利。
　　苏尘笑了笑：“慕容师兄，这句话应该是让我问你才对”
　　慕容英知晓，他能够进入遗迹内，完全是靠着一枚获得的破禁珠，才能够安然无恙进入其中。
　　不过慕容英没有打算回答苏尘的问题，他背后的长剑作响，锋利的剑芒将遗迹照亮。
　　“谢师弟...你千不该，万不该来觊觎这本不属于你的东西”
　　慕容英杀机毕露。
　　圣人传承，不允许有第二个人染指！
　　他打算杀掉苏尘，不论这是否是自己的同门师兄第166章杀生魔主（六）
　　看着迎面而来的剑芒，苏尘平淡地伸出两根手指。
　　剑芒在指尖寸寸崩裂。
　　看着那大惊失色，骇然变换的脸庞。
　　苏尘仅仅是伸出一根手指。
　　慕容英如遭重创，身躯撕裂，犹如残破的布娃娃，满脸惊恐。
　　“你不是谢师弟...你到底是谁？”
　　没有丝毫的反抗，二者压根不是一个层次的对手！
　　苏尘饶有兴趣地看着慕容英，似乎要将慕容英看穿：“我是谁，你不需要知道，将你所知道关于无生公子的事情告诉我，也许我会考虑给你一个痛快的死法”
　　听到无生公子这个名字，慕容英瞳孔猛然一缩。
　　这让苏尘坚定心中的想法，果然没错，慕容英就是萧煞安排的棋子，和程武一样，能够取走圣人机缘，未来萧煞振臂一呼，说不定还真能召来一批时代下浪潮造就的强者。
　　“你居然知道无生公子...你难道就不怕无生公子报复么？”
　　慕容英眼神忌惮无比...他可是知晓无生公子是何等的人物，眼前之人居然想要打探无生公子的消息！
　　苏尘挥手，手中凝聚一道小剑，直接砍在慕容英的身上，虽然慕容英没有丝毫的损伤，却表现十分痛苦，满脸狰狞。
　　他可没有那么多耐心和慕容英慢慢耗，要不是因为慕容英血脉不凡，背后还有着一个流云剑阁，担心搜魂引来不必要的麻烦，他就直接动手搜魂了。
　　不足片刻，慕容英支撑不住了，直接求饶。
　　苏尘松手，又不是老怪物，道心坚定的天骄，用点酷刑总能够撬开他的嘴。
　　慕容英道：“若是我告诉你所有关于无生公子的消息，你要放过我”
　　苏尘皱了皱眉。
　　慕容英道：“我不会将你的消息说出去，我还会帮你对付无生公子，他用手段掌控我的生命，只要他死了，我也能够获得自由”
　　苏尘眉头舒缓，点头道：“原来如此，敌人的敌人就是朋友，我发誓只要你能够将无生公子的所有消息托盘而出，我就会放过你，一起对付无生公子”
　　慕容英神色惊惶道：“我不知道无生公子到底是谁，但是知道他来自杀神殿...我曾经在他身边看到过一个可怕的老者，无生公子称呼他为杀祖，而那位老者称呼无生公子为少主！”
　　杀祖...只有杀神殿的那位老古董才被称为杀祖，是杀神殿的传奇人物，恐怖至极，是真正的底蕴，庇护杀神殿在大世不断绝传承。
　　身边有着杀祖这么一位强者...还真有些难办。
　　苏尘面色不变，继续问道：“无生公子还有着什么底牌？”
　　慕容英低着脑袋道：“无生公子还有着一个秘密...他获得的杀帝传承，能够通过杀死天骄变强，我曾经亲眼看到他杀死一位天骄，突破了修为”
　　似乎是秘密太过于骇然，怕苏尘不相信，慕容英补充道：“那位天骄是我流云剑阁的传人，无生公子为了能够突破修为，也为了能够让我在流云剑阁内获得重视，在我面前杀了他，我不会欺骗你的”
　　苏尘嗤之以鼻，不过天下熙熙，皆为利往，修行界的黑暗他都司空见惯，也不在意，让他惊讶的是杀帝的传承。
　　他知道杀帝这一号人物，却对于这位神秘的杀帝了解并不深，杀帝在万族都极为神秘，没有人知道他到底来自哪个种族，就连证道的经历都没有流传。
　　“杀帝的传承居然是以杀意淬炼意志，不走肉身，以魂为道，不愧是一位大帝，当真是才情惊艳”
　　三千大道，理论上道道通帝，但是当今时代大多肉法双修，大帝也都是如此，另类道路成帝者寥寥无几，但是每一人都极为惊艳。
　　苏尘心中感慨，心中却是更加惦记起杀帝传承，另类道路成帝的极为稀少，如今遇到这样一个传承，若是不弄到手，他得懊悔几世。
　　苏尘履行诺言，没有对慕容英出手。
　　这让慕容英松了口气。
　　作为合作伙伴，苏尘还带着慕容英在圣人遗迹内探索。
　　二人搜刮宝物，最终来到了一处高大而又残破的神像面前，神像雕刻的人物神色睥睨，这正是圣人遗迹内主人的残像。
　　慕容英按耐住激动的心情，自告奋勇道：“圣人的传承可能就摆放在神像内，也许会有着可怕的禁制，让我去为大人探探路”
　　苏尘盯着慕容英一眼，看着他头皮发麻，脸上的笑容凝固。
　　不过最后苏尘还是点头。
　　慕容英如蒙大赦，小心翼翼地靠近神像，在他的眼中出现遥远的符文，和神像相印，原本寂静的神像突然像是有了动静，感受到神像的动静，慕容英狂笑道：“先祖，我是慕容家的后人，还请先祖圣器斩敌！”
　　这一处遗迹，他之所以能够进入。
　　除了破禁珠...遗迹内坐化的圣人，正是他慕容家记载的先祖！
　　他隐忍就是为了这一刻！
　　就在圣器即将激活的一刻。
　　慕容英突然感觉到后背凉飕飕的，回头一看，瞬间僵硬，外界的法阵不知道何时消失，熟悉的身影站在身后抬头看着那通天的光柱，眼眸深邃。
　　耳畔传来的声音冰冷
　　“居然是一柄圣王器，若是没有你，也许我还真的无法取走这柄圣王器”
　　慕容英看着那道身影，仿佛在无限拔高，身后的光芒一点点消失，慕容英到死眼神都错愕无比
　　“是...什么时候知道的？”
　　他到死也不知道，为何苏尘会看穿他的计谋，将他玩弄于股掌之第167章杀生魔主七（感谢乐摇大佬的大神认证）
　　苏尘看向复苏的慕容家圣器，那是一对亢金龙锏，散发着可怕的龙威，听从慕容家魂咒现世，可惜慕容英死了，亢金龙锏失去了慕容家血脉的指引，没了动静。
　　慕容家的先祖也是一位奇人，宰杀一头纯血圣龙，炼制了圣器抗金龙锏，意外身死害怕族人压制不住亢金龙锏，在死前直接抹灭亢金龙锏的灵智，只有慕容家能够唤醒。
　　苏尘看了一眼慕容英的尸体，前世参悟魔纹数千年，虽然没有将其参悟透，却是在吞天噬地神功的基础上改进了一点。
　　数日后，慕容英的尸体消失，苏尘夺取了慕容家的血脉，轻易地利用慕容家的血脉掌控了亢金龙锏，一柄强大的圣王器，这是他的底牌，有着正面应对杀生圣王和萧煞的底牌。
　　整个圣王遗迹的物品也都被苏尘搜刮一空。
　　遗迹之外，有着太多的人在等待着。
　　“有人出来了！”
　　众人看向天渊的另一端。
　　“是流云剑阁的慕容英，是他走出来了！”
　　出来的那道人影自然是苏尘，不过苏尘舍弃了谢安的身份，化作慕容英。
　　“慕容英，交出圣人传承，也许我等还会放过你一命！”
　　“对对对，若是你不交出圣人传承，今日你休想离开此地！”
　　“......”
　　无数武者在遗迹外望眼欲穿，凭什么流云剑阁的人能够进入圣人遗迹，而他们却无法进去？既然如此，那就守株待兔，等待流云剑阁的人取得机缘，他们联手开抢。
　　‘慕容英’脸上浮现怒色，怒喝道：“那么杀我师长，连同师兄师妹都惨遭毒手，还想要我慕容英交出传承？我呸，我慕容英就算是死，也不会让你们得逞的！”
　　圣王器亢金龙锏被‘慕容英’祭出，圣威化作一头圣龙，张口间吞吐日月，无数武者连惨叫都未曾发出，直接身死。
　　“是圣器，还是一柄复苏的圣器！”
　　众人愣住了，疯狂逃窜，他们没有想到‘慕容英’手中居然有着一柄圣器，而且还能复苏这一柄圣器，这实在是太可怕了，那可是圣人啊，站在万族顶点的强者，哪怕是一件武器，也能横行万族！
　　什么机缘，都被他们抛掷脑后，圣人之下，皆为蝼蚁。
　　‘慕容英’却不打算放过他们，一己之力抬着亢金龙锏，追着无数武者。
　　就在踏出古星的一刻，浩瀚星空似乎定格，一只大手托着无数星辰，笼罩着一方大陆。
　　这让逃跑的武者看到希望，神色大喜
　　“这是一位圣人，居然惊动了一位圣人出手，我等有救了！”
　　一位圣人出现在星空之中，出手拦住了亢金龙锏，另一种生命层次的力量，让众生从灵魂深处感受到敬畏，不由自主臣服，如同蝼蚁仰望神明。
　　“小辈，这件圣器杀伐过重，不是你能够掌控的，就让本座来替你保管”
　　那位圣人出手了，想要收走亢金龙锏。
　　亢金龙锏光华湮灭，就在即将被收走的时候，‘慕容英’怒喝一声：“狗屁，你不过是想要觊觎我慕容家的传承罢了，我慕容英一定会回来让阁下付出代价！”
　　此话一出，无数武者都愣住了，这个蝼蚁般的人物，居然在威胁一位圣人！
　　那位圣人眼中猛然爆发炽盛的杀意，打算要将慕容英诛杀，千钧一发之际，原本暗淡的亢金龙锏再度爆发圣威严，居然直接携带着慕容英离开，那位圣者见状，紧追不舍。
　　星空平静。
　　......
　　万古界
　　萧煞灭了北辰皇朝，直入天骄榜前三，震惊万古界。
　　所有人都知道萧煞这位萧家四公子才是萧家的隐藏最深的真龙。
　　“这一世，我逆转了萧家的结局”
　　萧煞弥补了前世的遗憾，心情愉悦。
　　不过他知道，如今的他虽然今非昔比，却也迈入更高的舞台，半只脚踏在万丈深渊，哪怕他解决了很多能够威胁到他的天骄妖孽，但是这个时代下，还是有着一些强大的天才能够对他造成威胁，萧煞不想要重蹈上一世的覆辙，他不得不继续向前。
　　“如今慕容家先祖的遗迹也该开启了，慕容英会获得遗迹内的传承，我记得前世慕容英就是凭借着慕容先祖的传承，迅速崛起，成为这个时代下的圣人之一！”
　　萧煞布置下的后手很多，有着很多未来的强者被他收服，这些强者是他未来征战帝路的底牌，而慕容英不论是天赋还是气运，都是这个时代下万族中的顶尖人物。
　　就在萧煞思索如何更好利用慕容英这个棋子搅动风云，获得更多利益的时候。
　　他得到一条不好的消息。
　　“慕容英...死了？”
　　萧煞神色很难看，他寄予厚望，未来会成为他左膀右臂的慕容英...居然死了！
　　萧煞震怒，发誓要调查前因后果，让杀死慕容英的人付出代价。
　　很快，萧煞就得知了前因后果，慕容英的确进入了慕容家先祖的遗迹，也从中走了出来，一切和前世一样，慕容英凭借着圣器大杀四方。
　　但是...却多出了一位圣人出手！
　　前有程武意外身死，现在又有着慕容英出现变故，被圣人击杀。
　　这些都超出萧煞的掌控。
　　“好...好一个龙蜥族圣人！”
　　萧煞戴上面具，直接化作无生公子。
　　他要让整个龙蜥族都承担他萧煞的怒火！
　　数个月后
　　龙蜥族覆灭，连带着龙蜥族的圣人也身死道消，一个族人都没有逃出来。
　　此事震动，让无数生灵胆寒，一个有着圣人坐镇的强大种族一夜之间消失了，很快经过调查，发现这是杀神殿的手笔，由杀神殿无生公子下达命令。
　　“龙蜥族为何会得罪杀神殿的无生公子？”
　　有人不解。
　　很快就有人联想到半年前曾经发生的一场大事，龙蜥族圣人想要抢夺慕容家先祖的传承，对于慕容英出手...慕容英难道是无生公子的人？
　　嘶！无生公子恐怖如第168章杀生魔主八（感谢勿用特殊符合大佬的五个爆更撒花）
　　杀神殿
　　苏尘手中玉简上记录着近期发生的大事。
　　杀神殿许久未曾出现的无生公子，再次出现，带着杀神殿强者剿灭龙蜥族。
　　苏尘可是知道，因为此事，殿内几个老家伙很是不满，可惜这是杀祖下达的命令，不满也务必执行。
　　慕容英众目睽睽之下遭遇到圣人袭杀，虽然逃脱，却是身受重伤身死，这样的故事很合理。
　　面具下的苏尘嘴角轻挑，亢金龙锏的信息被他完美抹去，任凭萧煞如何调查，也不会查到他的头上，只会认为亢金龙锏和慕容英一起葬送在星空的某处地域。
　　萧煞注定一无所获。
　　“杀生子，明日无生公子就要返回杀神殿，你要不要一起前去见一见这位传奇人物？”
　　轻笑的声音从耳畔响起，一个同样带着鬼脸面具，身姿妖娆的女子背影出现，不过和苏尘的青铜面具不同，来人带着红色的面具，正是杀神殿三殿之一杀心殿主的传人。
　　苏尘淡淡道：“既然是无生公子，我自然是要前去拜访一下”
　　杀心传人则是道：“你应当知晓，一旦无生公子成功返回杀神殿，我等就不得不臣服于无生公子，他得到杀帝传承，杀祖就看重他，你我皆为棋子任人摆布”
　　苏尘不为所动。
　　“杀神殿谁当主子，跟我没有任何关系，只要是个强者，我杀生子只会臣服于强者”
　　杀心传人道：“你这个家伙真是无趣”
　　杀心传人离开了。
　　他已经得到了杀生子的回答，也足够了。
　　杀心传人离开后
　　苏尘啐道：“死人妖”
　　杀神殿暗潮涌动。
　　杀心传人修为有所突破，按捺不住想要对无生公子动手。
　　苏尘并不看好杀心传人。
　　不过能够借此初窥无生公子的部分实力，也是不错。
　　翌日
　　无生公子在返回杀神殿的途中，惨遭袭杀。
　　无生公子似乎早有准备，轻易击杀杀心传人和灭魂传人，稳定局势。
　　这样的结果，不出苏尘所料。
　　“你就是杀生子？”
　　带着水晶面具的青年慵懒地看着下方青铜面具男子，眼中闪过一丝惊诧。
　　在他的记忆中，杀神殿的杀生子应该死了，死于大敌之手...嗯...萧煞突然想到，杀死杀生子的那位元灵圣人陆尘似乎被他提前干掉了，那没事了。
　　“杀生子，你可愿意臣服于本公子，作为本公子的追随者，我可以赐予你逆天机缘，未来圣途无量”
　　萧煞想要招揽杀生子，杀生子背后站着的是杀生殿主，也是第一位臣服于他的殿主，既然杀生子没有对于他动手，萧煞不介意给杀生子一条活路，权当拉拢杀生殿主。
　　苏尘道：“我杀生子只会臣服于强者，若是你比我强，我杀生子自然会臣服于你”
　　萧煞眼神赞赏，他就欣赏这样高傲，一心想要变强的人，他心中生出爱才之心，没想到这位早夭未曾展露天资的杀生传人，居然是一个道心坚定之人。
　　萧煞答应：“好，我会将修为压制到洞虚境，一战败你，让你心服口服”
　　苏尘眼睛明亮，战意浓郁道：“还请公子赐教”
　　萧煞脚下凝聚出一条血路，化作一道结界，无数的尸骨臣服于脚下，在他的手中凝聚出一柄可怕的血色巨剑，巨剑虽然不是什么圣器帝器，却有着一股诡异的力量，似乎是杀道法则的化身，以杀意凝聚。
　　苏尘眼前一亮，不愧是气运之子，好东西就是多。
　　苏尘施展杀生绝学，和萧煞交手在一起，十个回合后惜败一招。
　　苏尘‘心服口服’道：“殿下的实力果然强大，我杀生子愿意履行诺言，臣服于殿下”
　　萧煞收起气息，面色不变，心中却是狂喜，这种武痴虽然难搞，但是一旦臣服，就是极为忠心，萧煞自诩前世蹉跎三千年，识人无数，如杀生子这样的人，将会取代程武和慕容英，成为他未来的左膀右臂，失之东隅，收之桑榆。
　　就这样，苏尘打入萧煞的核心成员。
　　就连苏尘也没有想到会是这么顺利。
　　至于萧煞控制人的手段...实在是太过于粗糙，比起吞日圣地差远了。
　　一年半后
　　万古界奕剑阁附近出现圣人传承，落在萧氏皇朝四公子萧煞的手中。
　　苏尘知晓，萧煞就是无生公子。
　　苏尘并不着急。
　　现在的他，不一定能够万无一失干掉萧煞，抢夺杀帝传承。
　　转眼十年过去了。
　　一条消息传遍星空，千年一次的万族天骄大比即将开启，那里将会有着无数的天骄汇聚一堂，是少有的盛世，一些自诩一域一族的无敌者，也许都没有参加过万族天骄大比。
　　万族天骄大比，苏尘并不陌生。
　　前世，他也曾主持过几次，指点过天骄无数。
　　万古界自然是派出天骄前去参加。
　　有资格前去参加的人并不多。
　　杀神殿只有三人前去参加这一次的万族天骄大比。
　　无生公子，苏尘以及杀神殿另一位不曾围杀过无生公子的天骄。
　　让万古界失望的是，年轻天骄萧煞前去探索遗迹，被困在其中，无法参加这一次的万族天骄大比。
　　若不然定能够取得一个好的名次。
　　众人前往参加万族天骄大比。
　　万族天骄大比流程变化并不大，苏尘战过天骄，杀过天骄，进入过遗迹，在小世界内斩敌无数，最后引来一位涅槃境天骄，‘遗憾’淘汰。
　　取得一个在万族之中不高不低的名次。
　　倒是萧煞凭借着无生公子这个马甲杀敌无数，斩杀的天骄也无数，杀意淬炼，以杀生公子之名，成为万族天骄第一，一个时代下的传奇。
　　这样的结局，苏尘早有预料。
　　回到万古界，杀生公子闭关，萧煞出现，萧氏皇朝扩张，不断壮大。
　　匆匆五百年。
　　苏尘深得萧煞的信任，甚至将萧煞就是无生公子这层身份告知苏尘。
　　而今天
　　萧煞召集了昔日培养出来的天骄。
　　他需要这些天骄为他护道。
　　今日
　　萧煞激动的心情再也难以压制。
　　“我萧煞，今日就要成圣！”
　　这一天，他足足部署了五百多年，势必要万无一失！
　　苏尘看着那汇聚的雷云，青铜面具下的面庞，却是泛起冰冷的笑意。
　　ps：晚点还有第169章杀生魔主（九）
　　风云突变。
　　原本为萧煞护道的十人中，只剩下一人依旧站立。
　　苏尘面无表情地看着这些同处五百年的‘同僚’，在他的手上变成一具具枯骨，到死都难以置信。
　　武痴杀生子，公认的富有原则的杀手，甚至屡次帮助过他们脱离险境，是萧煞最信任的人之一。
　　如今突然暴起，展现出无与伦比的可怕实力，不到三个呼吸，萧煞精心培养的九大天骄没有一人逃脱，全都被苏尘所斩杀。
　　苏尘黑色的披风，在还未干涸的鲜血映衬下，显得妖冶无比，肃杀之气蔓延，萧煞引来了属于自己的成圣劫，并未注意到，他尽心准备的十个护道人死了九个，还有一个正在磨刀霍霍，准备干他。
　　成圣劫落下。
　　苏尘知道。
　　这将是千载难逢的机会，也是他斩杀萧煞最好的机会，渡成圣劫，萧煞的很多手段都无法使用，这是二人之间最为‘公平’的一战。
　　萧煞正在和雷劫厮杀，他所修行的是杀道，最为纯粹的杀意，杀生无数，他所需要面对的成圣劫也是最为恐怖的成圣劫，凝聚着滔天的杀意，每一击都足以让萧煞谨慎对待。
　　不过...只要他渡过成圣劫，他将会修成杀神魔胎，从此以后横推同辈无敌手，等待帝路开启，走上那条众生景仰的成帝路！
　　可惜
　　变故出现了
　　一双恐怖的大手，直接将雷劫撕裂。
　　一道魔影，闯入雷劫中央。
　　萧煞看到来人，神色骤然一变：“杀生子？你为何要闯入雷劫之中？这里不是你应该待的地方！”
　　苏尘垂落两肩的长发在雷劫的轰鸣中疯狂飞舞，九天之上的雷劫似乎被这个意外闯入的人激怒，变得更加狂暴，一股更为恐怖的力量在汇聚，满天的雷海红海滔天，这让萧煞大感不妙。
　　苏尘意外闯入雷劫，使得雷劫发生了变化。
　　苏尘无言。
　　下一刻，萧煞变色，他感受到一股可怕到极致的杀伐之力，这一股杀伐之力是他未曾见过的可怕，远远超越这个时代的极限，萧煞唤出‘杀’字，古朴的字迹血海滔天。
　　萧煞的战力大大增强，挡住苏尘突如其来的必杀一击，却也是脸色惨白。
　　“怎么可能...你不是杀生子，你到底是谁？”
　　萧煞狂惊，脸色比起漫天的雷劫还要阴沉，杀生子不可能如此强大，定然是有人冒充杀生子。
　　苏尘的身后出现五色神光，幻化成一道恐怖的神人，掌握着天地的法则，天地独尊，他化作一道神人，撕裂苍穹，犹如古老的神王降临世间，展现出来的修为和萧煞一样，都是涅槃九重的修为，并非初入涅槃境，九天之上，第二道雷劫汇聚。
　　苏尘居然要和萧煞一起渡成圣劫！
　　萧煞咒骂一句疯子，两个人一起渡过成圣劫，这种级别的成圣劫将会可怕到什么程度？这让萧煞的心情跌到谷底，他自知平庸，想要争取一线生机，产生蜕变，为此准备了五百年，如今却出现这样的变故！
　　突然，萧煞看着那尊巨像，记忆深处猛然灵光一闪，出现一道和眼前一样高大的巨人...他想到了，这是元灵圣人陆尘的天地法相！
　　“你是陆尘...你还没有死！”
　　萧煞脑海中浮现这个名字，他想到了前世叱诧风云的元灵圣人陆尘，这也是一位强大无比的圣人强者，踏足星空，曾经手撕过异族圣人，他明明已经让忠心耿耿的杀生圣王出手将陆尘扼杀于摇篮之中才对，为何陆尘会变成杀生子？
　　被萧煞猜出真实身份，苏尘那五百年未曾摘下的青铜面具，在这一刻碎裂，露出一张俊逸的脸庞，幽邃的眸子，却是有着说不出的淡漠，饶有兴致地盯着萧煞，像是蛰伏许久的毒蛇，在某一刻突然露出獠牙，让萧煞处于雷劫之中，却感受到刺骨的寒意。
　　雷劫落下，萧煞阻挡着雷劫，怒喝一声，苏尘面对着可怕的雷劫，这也还是他第一次面对如此可怕的雷劫，元灵神人法相双手朝天，直接将雷霆撕裂，苏尘则是爆发出璀璨的法则神光，朝着萧煞厮杀而去。
　　萧煞的一条手臂直接被斩断，他忍着剧痛单手凝聚杀神剑，一剑逼退苏尘，怒笑道：“好...好一个杀生圣王，好一个杀生圣王，居然如此狠辣！”
　　“陆尘，你杀了我，你以为杀生圣王会放过你不成？他如此狠辣的一个人，连自己的传人都能够杀，你不过是他的棋子，我若是死了，他将不会有任何顾忌，接下来死的人只会是你！”
　　萧煞心中恨极了苏尘，也恨极了杀生圣王，他三千多年的经历，居然在这一次栽了个大坑。
　　苏尘则是开口：“交出杀帝传承，饶你不死”
　　萧煞身受重伤，听到苏尘这么一句话，怒火攻心，猛然吐出一口鲜血：“好...想要杀帝传承，你是在做梦，狼心狗肺的畜生，本座待你不薄，却还是背叛本座！”
　　苏尘却是冷笑，神威浩荡，凝聚着可怕的杀招，他却是不缓不慢开口：“待我不薄？你是指派出杀生圣王屠戮我陆家满门，想要将我扼杀于摇篮之中？”
　　“萧煞...若是我没有猜错的话...”
　　“你应该是一位重生者吧，未卜先知，知晓未来即将出世的机缘，也知道未来成名的天骄，我很好奇...你是凭借什么样的手段，从未来重生到过去？”
　　轰鸣声中，红色和金色的雷劫落下，却难掩萧煞苍白的脸色，那惶恐的神情，心中最大的秘密被戳穿，像是阴沟中的老鼠被暴露在阳光下，手足无措。
　　苏尘出手了。
　　萧煞也出手了。
　　重生，是萧煞最大的秘密，一旦暴露出来，他知道整个宇宙都不会有着他的立足之地，所以他必须要杀掉一切知情者，毫无退路。
　　苏尘，已经彻底封锁死了萧煞的一切退路，在这个杀祖无法出现救场，外物圣器帝器无法动用的绝境之下。
　　注定了一位未来也许能够主宰一个时代的大气运之人，走上了绝路。
　　ps:求一波五星好评，喵喵喵₍˄·͈༝·͈˄*₎◞第170章杀生魔主（十）
　　萧煞的手段很多。
　　重生三千年前，三千年间属于这个时代英杰的诸多机缘被他所取走，造成了这个时代下的第一人。
　　‘杀’帝印为根基，诸多顶尖的神通为枝叶，以身躯为枝干，天空中密密麻麻，可怕到极致的法则肆虐，这一战他毫无保留。
　　“这个时代下，能够踏足入道境，悟性不错”
　　苏尘称赞。
　　在末法时代，天骄远远没有大世那么璀璨，能够踏足入道境，一旦让萧煞成功突破圣境，产生蜕变，也许又是一位大敌。
　　苏尘单手抬起，那即将落下的恐怖雷光直接分割成两半。
　　前世，他以剑道证准帝，这一世虽然无先天至尊剑体的加持，但前世的剑道感悟依旧牢记于心，意随心动，剑道法则如同风暴肆虐，朝着萧煞的枝干斩去。
　　无数可怕的大神通交汇，两位无限接近圣境的强者交手之中，天地破灭，一方古星直接砰然破碎。
　　萧煞所选择渡劫的地界很是偏僻，生灵绝迹，无人见证这一幕。
　　一道惊艳绝伦的剑芒似乎穿越时空，斩灭空间。
　　天空中淅淅沥沥下起了血雨，荒芜的星空诸星，似乎是在悲鸣。
　　一柄遍布法则符文的巨剑贯穿萧煞的头颅
　　轰然的雷霆之力落下
　　雷劫之中，有着一道可怕的身影，正在产生蜕变。
　　萧煞死了
　　苏尘望着出现在面前布满滔天凶气的‘杀’字。
　　这是萧煞除了重生的秘密外，最大的底牌，杀帝的传承，不论是何等天赋，只要得到传承的认可，就是杀帝的传承者，有着和无上天骄竞争的资格。
　　沐浴在雷光之中，苏尘伸手握住杀帝的传承，偏隅的星空化作血界，滔天的杀意让苏尘的眼眸变成血红色，苏尘脑海中一幕幕的记忆翻涌，从第一世被退婚开始，昔日的仇敌，亲人死去的画面历历在目，杀意想要将苏尘侵蚀，化作傀儡。
　　苏尘攥住杀帝传承的一只手猛然用力。
　　“杀帝，若只是这样，未免也太过于辱没你这尊帝者的传承！”
　　苏尘道心之坚定，不论十世，百世，千世，万世，他都会一步一步朝着更高的境界前进，无论对错，不曾悔改，不曾动摇，杀帝传承想要以昔日的过往动摇苏尘的心境，在苏尘看来，这样的手段实在是可笑。
　　杀帝的传承印记猛然爆发出一股杀意，像是一处深邃的血洞，想要将苏尘吞噬，苏尘脚步不曾移动半分，在他的身上猛然爆发一股紫黑色的气流，将血洞覆盖，这是他的意志！
　　“有...趣...”
　　杀帝印记之内，传来古老的声音，似乎是认可了苏尘。
　　萧煞凭借着重活一世想要更改前世命运，想要踏足武道巅峰的欲望吸引了杀帝印记认可。
　　但是苏尘，只剩下最为纯粹的变强意志，无论是何等的手段，无论是什么人，只要能够变强，他会不惜一切代价，强大的意志压塌杀帝印记，引得其认可。
　　杀帝印记融入苏尘的脑海，无数的信息如同潮水般涌来。
　　“不愧是另类证道成帝的存在”
　　苏尘明白杀帝印记的用处，最为纯粹的杀道，只要杀的人足够强大，淬炼的杀意将会越强，在成圣之后所有的杀气会凝聚成杀神魔胎，杀天杀地杀众生，只要杀的生灵足够强大，凝聚出来的杀神魔胎将会越强！
　　萧煞即将蜕变，却在蜕变的前夕败给了苏尘，身躯陨落，杀帝传承也就便宜了苏尘。
　　无量的神光出现，浩瀚的圣威席卷星空，在这一世，苏尘历经五百多年，终于登临圣境，这个时代下，哪怕是圣者，都是一尊大人物，万族莫不尊崇。
　　就在苏尘想要带走萧煞的尸体离开的时候，一道恐怖的杀念笼罩着苏尘所在的空间，数以万计的死星在这一刻全部化作齑粉，空间压缩，似乎要将苏尘抹除。
　　这一个变故发生太快了！
　　苏尘目光一变，身后有着无量圣光喷涌，伴随着一道龙鸣声惊起，和那突如其来的杀念碰撞在一起，余波化作涟漪，湮灭空间。
　　“好徒儿，你果然没有让为师失望”
　　前方的无垠星空虚幻扭曲，从中走出来一个带着青铜面具的老者，正是杀生圣王，他时刻掌握萧煞的动向，隐藏在附近的空间之中，伺机而动。
　　必杀的一击被苏尘化解。
　　看到来者正是自己的便宜师尊，苏尘并未惊讶，他许久之前就知道，这是一个老阴逼，杀生圣王让他取代杀生子，无非就是想要利用他干掉萧煞。
　　萧煞死亡之时，也就是这个老阴逼对他出手之日。
　　亢金龙锏化作圣龙，盘踞在苏尘的周身。
　　这是苏尘隐藏的底牌之一，五百年从未展现过，就是为了这一刻！
　　杀生圣王目光贪婪地看着萧煞的尸体：“杀帝传承...好徒儿，只要你将杀帝传承交给为师，为师执掌杀神殿，你就是杀神殿的唯一传人”
　　苏尘气息潮涌，冷笑道：“老东西，将杀帝传承交给你，我才是死路一条吧”
　　杀生圣王的眸光逐渐变冷：“你要知道，当年为师能够绕过你一命，现在也就能够收回来”
　　苏尘眉间的符文闪烁，元灵神体迅速壮大，化作一道巨人。
　　“元灵神体小成？你果然有着几分天资，为师再给你最后一次机会，交出杀帝传承”
　　杀生圣王眼神略微惊艳，他没有想到这个‘徒弟’天资如此优秀，就算是他，也没有彻底掌握体质奥妙，踏入小成神体之境。
　　然而...苏尘态度，就是他的选择！
　　苏尘无所畏惧地朝着杀生圣王杀去，刚迈入圣者境，居然想要挑战杀生圣王这位老牌圣王强者！
　　“不知死活！”
　　杀生圣王动了，他的身影消失在原地，百万里的星空化作尸山血海，一道道光柱冲天而起，变成囚笼，这是可怕的杀阵，封死了苏尘的退路，在这一刻，杀生圣王的杀意毫无保留宣泄而第171章杀生魔主（十一）
　　杀生圣王，这么一位在末法时代，无数天骄之中杀至圣王境界的强者，绝对是天骄中的天骄，不论是实力战力还是心机，比起还未产生蜕变的萧煞要难以对付何止百倍千倍？
　　苏尘最大的敌人不是萧煞，而是如何取得杀帝传承后，在这位可怕的老阴逼手上活下去。
　　算尽一切到手的杀帝传承，苏尘自然是不愿意放过。
　　初入圣者境的修为哪怕加上小成的元灵神体，也无法和杀生圣王交锋。
　　不过...随着一道黄金色的气流涌现，苏尘的身后天地法则交汇，居然凝聚成一个战字，金色的粒子漂浮在苏尘的周身，形成一道光柱，苏尘的气息居然成倍暴增。
　　平天神皇的战字秘法！
　　哪怕是黑暗动乱，苏尘也不曾动用，让这可怕的秘法现世，突如其来暴增的气息让杀生圣王躲闪不及，直接被苏尘拎着亢金龙锏突破周身的圣王异象，硬生生挨了一锏，强大的肉身瞬间倒飞出去。
　　杀生圣王脸上的面具碎裂，露出半边千沟万壑的狰狞面孔，另外半边脸则是坑坑洼洼，宛如魔鬼，爬满了恐怖的虫子。
　　苏尘看到这一幕，心中暗自庆幸，还好他没有选择继续修行杀生诀，将杀生诀修行至大成，若不然也会成为这不人不鬼的样子。
　　杀生圣王硬生生抗住亢金龙锏的全力一击，浑身上下的躯体出现难以抹灭的伤势，不过他不在意这些伤势，颤颤巍巍地伸手抚摸着脸庞，脸上的青铜面具早已碎裂。
　　“本座势必要杀了你！”
　　杀生圣王的背后，睁开一双血色眸子，一头恐怖的凶兽浮现，死死的盯着苏尘。
　　杀生圣王怒了！
　　“居然是大凶兽神体，难怪这个老家伙如此命硬！”
　　苏尘心中一跳，这一击没有解决杀生圣王，反倒是彻底激怒了杀生圣王。
　　苏尘准备退去，杀生圣王隐藏了实力，等到他修炼出杀神魔胎，也许会不惧杀生圣王。
　　就在千钧一发之际。
　　杀生圣王的神情突然惊恐无比，嘴中的怒吼化作一道低声的求饶
　　“不...杀祖，我再也不敢了，还请杀祖饶过我一命...”
　　砰
　　无数的血雨，淅淅沥沥散落在荒芜的星空，圣王的血液原本是宝药，但是杀生圣王的血液，却是剧毒，原本荒芜的星空，恐怕要成为一方无人能够踏足的禁区。
　　苏尘浑身僵硬，他看到一个类似婴儿的手掌，毫无征兆地将一位圣王强者捏死，那可是一位老牌圣王，不论哪个时代，都算得上强者，在这个末法时代，更是君临星空的至强者代名。
　　“杀祖...杀神殿中的那位杀祖，怎么会在这里？”
　　苏尘手段众多，才迈入圣境就能够和杀生圣王争锋不假，但是在一位巅峰大圣的眼里，依旧是宛如蝼蚁。
　　原本杀生圣王死去的地方，出现了一个血色骷髅王座，王座上坐着一个大头婴儿，婴儿皮肤是死寂的灰色，干扁下去，一双目光打量着苏尘，声音嘶哑
　　“你杀死主上挑选的传人...亵渎了主上的帝威，本应该出手将你抹去”
　　苏尘心中松了口气，看来并非来者不善。
　　杀祖继续开口：“主上认可了你，刚才的表现，你比起萧煞更适合成为主上的传人，今日起你就是主上的传人，本祖会庇护你，随着你征战帝路，希望你不要让主上和本祖失望”
　　苏尘知道，他的危机解除了，之后他会代替萧煞，成为杀神殿的主宰者，杀祖在意的是杀帝传人，至于谁当杀帝传人，这个他其实并不在乎。
　　杀祖丢给苏尘一块令牌：“这是杀生令，杀生圣王以死，以你的实力足以掌握杀生殿”
　　“希望你不要步入萧煞的后尘”
　　苏尘接过杀生令，他好奇地问了一句道：“杀帝他已经死了么？”
　　杀祖面无表情地点头道：“主上他早已经死去，就连你所见到的我，也不过是主上他炼制出来的傀儡，等待大世，使命就是庇护传人走上帝路罢了”
　　苏尘看了看，发现杀祖虽然有着强大的实力，却也的确如其所说，只是一具傀儡，毫无生机。
　　“若是能够将杀帝炼制傀儡的方法弄到手，制作出和杀祖一样的傀儡，岂不是能够当成完美的护道人？”
　　苏尘心中想着，若不是实力不够，他真想要将杀祖拆开，好好研究一下。
　　杀祖瞅了一眼苏尘，似是看出其好奇，坚定道：“我知道你对于本祖的来历有着一些兴趣，不过本祖还是奉劝你放弃这个想法，因为本祖虽然是出自主上之手，却是无法再复制的奇迹，本祖是主上进入一处恐怖到极致的地域之中，夺天地造化而成，独一无二，而那个地方，哪怕是大帝，也不敢深入！”
　　苏尘闻言有些遗憾，却从未放弃脑海中想法。
　　杀祖离开了。
　　苏尘很是惋惜，这么个和杀帝同一个时代的老古董，可是好东西。
　　一片废墟之中，苏尘开始搜刮战利品，萧煞这么一位大气运之人，手中居然藏着一个完好无损的大圣器，苏尘暗自庆幸，还好他谨慎，等待的是萧煞渡劫的时候出手，以雷霆手段斩杀萧煞。
　　萧煞五百年的积累，比起一些延续数万年的道统还要丰厚，改变了无数人的命运，搜刮的宝物，全都便宜了苏尘。
　　苏尘也离开了，开始了闭关。
　　杀帝的传承，他很是感兴趣，迫不及待想要参第172章杀生魔主（十二）
　　返回杀神殿。
　　苏尘成为杀生殿主。
　　杀神殿的变故惊动了许多高层。
　　“杀生圣王这个老鬼居然死了！”
　　杀心圣王和灭魂圣王很是震惊，就连无生公子也死了，最后的获胜者居然是杀生圣王的弟子杀生子。
　　对于杀生子这个小辈，杀心圣王和灭魂圣王心生忌惮，不论是杀生圣王还是无生公子，都是心思缜密之人，他们不会认为杀生子是侥幸，这其中一定有着他们不知道的秘密！
　　很快，杀神殿的变故也被传开，域外星空各族既是惋惜，又是庆幸，无生公子死了，这个万族第一天骄死了！
　　外界风云，苏尘没有理会，回到杀神殿后，他开始了闭关。
　　三年后
　　一棵古树下，苏尘眼眸低沉，似乎下定了某种决心。
　　气息演化法则，法则化作天刀，悬浮在苏尘的头顶。
　　他居然要斩去圣人修为！
　　这一幕太过于骇然，无数生灵梦寐以求的圣境，居然有人要自斩一刀，斩去道途，哪怕是天生神体，万古天骄，也无法同时走上多条圣路！
　　苏尘没有犹豫，天刀落下，他的气息骤然暴跌，从圣人境的修为跌至涅槃境，可怕的道伤使得他口吐鲜血，钻心的疼痛令他脸色发白。
　　但是苏尘却没有丝毫的惋惜，嘴角还噙着血渍，他笑了。
　　参悟了杀帝印记三年，他选择凝练杀神魔胎，元灵神体虽然强大，但是上限太低太低，也许抵达大圣境，就走到了尽头，哪怕他悟性再高，修行速度跟不上，也是无望准帝，更不要说帝路。
　　原本苏尘这一世准备搅动风云，积攒一批逆命点，等待大世开启，却没想到意外遭遇到一位重生者，谋划五百年，拿到气运之子首杀成就，夺取杀帝传承，可修出杀神魔胎，猎杀众生，供养己身。
　　苏尘决定不死了。
　　距离黄金大世开启，只有一万多年。
　　又是百年，苏尘昔日自斩的伤势完全恢复，这百年间也发生了诸多的大事，无生公子身死，万古界第二天才萧煞失踪百年未曾出现，昔日庞大的萧氏皇朝岌岌可危，没有人是傻子，也许那些顶尖势力早就清楚无生公子和萧氏皇朝的萧煞同为一人。
　　若是再有个百年萧煞依旧消失，萧氏皇朝无圣人出现，庞大的萧氏皇朝会一朝瓦解。
　　不过...其实没有百年也会一朝瓦解。
　　斩草不除根，春风吹又生，萧煞有大气运在身，他身边的亲人，也许也会有着逆天般的人物，苏尘不打算放过，这些都是上好的养料。
　　苏尘离开了杀神殿。
　　......
　　萧家
　　昔日是北辰皇朝的四大家族之一，后来有着萧煞崛起，取代了北辰皇朝，萧煞的实力更是深不可测，萧氏皇朝扩张，就连圣地道统，无不给萧氏皇朝几分面子。
　　可惜，这也是昔日。
　　萧煞消失百年，毫无动静，萧氏皇朝宣称萧煞是在闭关修炼成圣，可他们心中清楚，萧煞已经不在萧氏皇朝，哪怕是最亲近的人，也无法联系到萧煞。
　　萧家大厅，萧氏的核心成员皆面色沉重，他们知道，一旦到彻底瞒不住消息的那一刻，就是他萧家的末日。
　　“大哥他...真的是传言中所说的那样，和无生公子是同一个人？”
　　老五萧月璃的声音打破了这一份宁静，语气中夹杂着颤抖...在萧月璃心中，四哥萧煞虽然不务正业，却是一个好人，也是她和萧煞的关系最好，在萧煞展现实力，力挽狂澜，四哥萧煞在她的心中更是取代大哥萧天策，成为她的偶像，毕生追求的目标。
　　可是，四哥萧煞光明磊落，是正道领袖，而杀神殿的无生公子却完全截然相反，无生公子阴险狡诈，杀了无数人族天骄，抢夺了无数机缘，万古界人族天骄因此断代，在无生公子死去，萧煞消失之后，万古界人族天骄饱受欺压。
　　“够了五妹，不管老四他是不是无生公子，他都是你的四哥！”
　　老大萧天策不怒自威，常年的南征北战，让他变得沉稳。
　　话虽如此，萧天策知道，若萧煞真的是无生公子，那么萧家麻烦就大了，无生公子得罪了太多的势力，可以说如今整个万古界人族窘迫的境地，完全是无生公子一手造成，他们不会去报复杀神殿，可一个小小的萧家，在那些庞然大物的眼中，和蝼蚁没有什么区别。
　　“我已经让二姐带着我萧家有潜力的后代拜入飘渺圣宫修行，若是我萧家大变，也只有飘渺圣宫能够护住他们，为我萧家保留一些种子”
　　老三萧烬平静开口，萧家在他的安排下做出最后的打算。
　　萧天策道：“老三，形势当真严峻到这种地步了？父亲他已经在突破涅槃境了”
　　萧烬道：“大哥，形势只会比起想象中更加严峻，我萧家已经无法后退了，四弟将我萧家带到了不输于我萧家的高度，这一份因果，我萧家也要为四弟担着，成王败寇的道理，我懂，你应该也懂，这并非是父亲他老人家突破涅槃境就能够逆转的结局”
　　大殿，陷入死一样的寂静。
　　突然之间
　　萧天策神色一变
　　“不好，有人杀到我萧氏皇宫了！”
　　萧烬和萧月璃看向萧天策，眼神错愕，萧天策的神色却是凝重无比，他南征北战多年，对于杀气比起寻常武者要敏感得多，他能够感受到，此刻的大殿外，犹如万古黑夜，有着猩红的身影。
　　萧天策沉重道：“老三老五，我来挡住敌人，你们快点去唤醒父皇，带着他离开萧氏皇朝...老三你的猜测是没有错的，我萧家...真的要迎来灭顶之灾！”
　　萧天策能够感受到...那些杀意，比起他在战场上见过的任何对手都要可怕，更加锋利，能有如此可怕的杀意气息，萧天策的脑海中浮现一个势力的名字。
　　‘杀神殿！’
　　ps：今天朋友过生日去了，快马加鞭出一更，还有一更应该是来不及了，明天三更吧₍˄·͈༝·͈˄*₎◞第173章杀生魔主（十三）
　　萧氏皇宫的大殿外
　　一位位戴着鬼脸面具的强者，在萧氏皇宫之中大肆展开屠杀。
　　为首的穿着暗紫色披风的高大身影，正是苏尘，带着杀生殿成员对于整个萧家展开血洗，对于萧氏皇朝的喽喽，苏尘没有出手的欲望，他的目光看向前方的一座宫殿，那里才是他的目标。
　　轰隆
　　一道充满煞气的气息冲了出来，手持着黑色的方天画戟，抬手间就是杀招。
　　“蚍蜉撼树，不自量力”
　　苏尘轻笑，身影闪烁，在萧天策骇然的目光下，一只手直接捏住萧天策的脸庞，紫黑色的气流从苏尘的周身然然升起，犹如一尊降临人世间的魔主。
　　还未远去的萧月璃见到这一幕，悲痛道：“大哥！”
　　萧烬拉着想要回头的萧月璃，压住心中的悲痛道：“小妹，不要过去，你不是他的对手，我们要带着爹他离开，不要让大哥白白死去！”
　　萧月璃的一声惊呼，吸引了苏尘的目光。
　　“想逃？真是天真”
　　苏尘目光冷冽。
　　萧天策死死地抱着苏尘的身子，体内猛然爆发出一条黑色的蛟龙，这是他征战多年的煞气：“混账...我不会让你伤害三弟和小妹的！”
　　萧天策想要自爆，拖住苏尘的步伐。
　　当他抬头看去
　　那双湮灭星辰的眼眸，似乎有着失望...
　　萧天策失去了意识，身躯直接炸裂开来。
　　他不明白，那道身影，为何会有着失望的情绪。
　　“太弱了，哪怕是爆种，也仅仅只有这点实力”
　　苏尘很失望。
　　萧氏皇朝百战百胜的大将军萧天策，实力实在是太弱了，哪怕最后爆种，杀了他，苏尘也仅仅感受到杀意凝聚了那么一丝丝，远远不够凝练出杀神魔胎。
　　苏尘不急不慢地看向萧烬和萧月璃离开的方向，他有预感，萧煞的这些兄弟姐妹，也许会给他带来惊喜。
　　苏尘摆了摆手，让身后的杀生殿成员继续对于萧氏皇氏展开屠杀，萧氏皇宫内充满了血腥味，刀光剑影，大火纷飞，一如六百多年前，苏尘第一次睁开眼，陆家出现的场景。
　　萧煞化作无生公子，提前扼杀了太多的天骄，如陆家这样的家族，并不是唯一，若是萧煞未死，萧家昌盛，萧煞已死，昔日的陆家就是如今萧家的下场。
　　唯一的区别是。
　　苏尘不会给萧家任何的机会，不会留下一个活口！
　　“该死...怎么会这么快追了上来！”
　　萧烬的脸色难看到极致。
　　萧烬朝着萧月璃道：“小妹，我会拖住他，你快点带着父皇离开这里，千万千万不要回头！”
　　萧月璃被萧烬的气息震飞出去。
　　“三哥！”
　　萧月璃哭得梨花带雨，在萧烬的怒吼声中，忍痛离开。
　　“好一个兄妹情深”
　　苏尘目视着萧月璃离开，没有阻拦的想法，他的目光落在萧烬身上，却是让萧烬冷汗淋漓，在萧烬的眼中看到了一个无比恐怖的东西，正在缓缓汇聚而成。
　　萧烬强忍着恐惧道：“你是谁，为何要对于我萧家出手？难道就不怕我四弟出关，寻找阁下复仇？”
　　苏尘眯着眼睛，说出的话却是让萧烬浑身僵硬。
　　“你想要拖延时间？为你那愚蠢的妹妹争取到一线逃脱的生机？”
　　苏尘看着惊恐的萧烬，不以为意道：“今日你们萧家不可能有着任何一个人逃脱，至于你那四弟萧煞，我想掌控整个萧氏皇朝命脉的你，不会不清楚他早已经死了，等你死后，若是萧煞愿意苦等你百年，也许在奈何桥上你还能看到他”
　　被亲口认证萧煞的死讯，萧烬浑身颤抖，两眼通红，无尽的愤怒和悲伤涌入心头。
　　“我要...杀了你！”
　　萧烬的气息暴涨，疯狂燃烧自己的天资和寿元，几乎是数个呼吸，原本年轻的模样变得苍老无比，干枯的手掌朝着苏尘杀来。
　　苏尘斩断萧烬的双手，随后一击毙命。
　　感受到体内的杀意更加凝固，距离修成杀神魔胎更进一步。
　　“不愧是萧煞的亲兄弟，一人可比得上千千万万的武者，哪怕是杀一个神体天骄，也不如一个兄弟所能够带来的杀意养料多”
　　苏尘意犹未尽。
　　要是萧煞有十几个兄弟，也许今日他就能够铸成杀神魔胎。
　　可惜，萧煞只有四个兄弟姐妹。
　　感受到萧烬的气息消失，萧月璃悲痛欲绝，来到了萧父所闭关的地方。
　　“到底是何人对于我萧氏皇族动手？”
　　萧父出关，体内气息如同江河翻涌，在关键时刻他突破到了涅槃境。
　　看到整个萧氏皇朝的惨状，萧父怒火中烧，直接朝着苏尘所在的地方杀去。
　　萧月璃大惊，急忙道：“父皇...你快回来...”
　　可惜，已经迟了，只听到萧父怒喝：“月璃，你放心，为父一定会斩杀来敌”
　　萧月璃满脸绝望。
　　就算父皇突破到涅槃境又如何？
　　大哥和三哥都已经死在那道可怕魔影的手上。
　　“不...我必须要活下去！”
　　萧月璃心中突然生出一股强烈的求生欲，她知道自己不能死在这里。
　　强忍着悲痛，萧月璃继续逃离。
　　苏尘面对着杀来的身穿黄袍的中年男子，眼神饶有兴趣。
　　他知道，这应该是萧煞的父亲，残存的气运，居然让萧父在危难之间突破到涅槃境...可惜，涅槃境远不足以解决萧家的危机。
　　萧父愤怒。
　　但仅仅是刹那。
　　他就冷静了下来。
　　苏尘眼眸冷冽。
　　一只手如同提起小鸡仔一样，直接将萧父提起。
　　突破涅槃境的喜悦，如同冰水从头顶浇落。
　　“真是个废物”
　　苏尘发现，他在萧父的身上，感受到的杀意很是淡薄。
　　就在苏尘打算捏死萧父的时候。
　　空气中，突然凝结出寒霜。
　　飘渺的云雾之中，有着一位玄蓝色衣袍的女子，赤脚踏着虚空，涟漪化作冰梯。
　　“杀生子，你这是在找死！”
　　女子凤眼含煞，杀意凌霄。
　　苏尘回头看去。
　　“终于来了个有意思的人物”
　　他的杀神魔胎，有了着落！
　　...第174章杀生魔主（十四）
　　来者正是萧家老二萧凌雪。
　　萧凌雪自幼天资出众，引动天地异象，被路过的飘渺圣宫太上长老收为弟子，修为一路高歌猛进，在万族天骄大比之中，也取得了不菲的名次，更是在萧煞的帮助下，觉醒出了传说中的神体，修行短短六百年，就突破到了涅槃境，可谓是天之骄女。
　　萧家将有大难，萧凌雪将萧家年轻一辈天资出众的弟子送入飘渺圣宫，她的职责是保留萧家最后的血脉...可是最终，她还是还是不忍坐视萧家覆灭，兄弟姐妹身死，独自一人离开飘渺圣宫，返回萧家。
　　恰好撞到了这一幕。
　　萧凌雪很是愤怒，她认出苏尘杀生子的身份，万族天骄战中小有名气的天骄，不过是她四弟身边的走狗，如今居然敢杀上她萧家！
　　苏尘自然也是认出萧凌雪，万族天骄战中，展现出不俗的实力，如今更是有着机缘产生蜕变。
　　萧凌雪道：“杀生子，你快将父皇放开！”
　　苏尘面具之下发出轻蔑不屑的笑声，他自然知道萧凌雪看不起他，不过苏尘不在意，他抬起萧父，随手轻轻用力。
　　伴随着一阵元气风暴，在萧凌雪的目光下，萧父连惨叫声都没有发出，直接化作血雾。
　　苏尘冷冷道：“本座...最讨厌别人威胁”
　　萧凌雪看到至亲死在面前，心中的愤怒让其失去理智，直接对苏尘出手，神体异象犹如天女下凡，想要直接将苏尘斩杀。
　　末法时代下，六百多年的涅槃境修士，属实算得上天才，未来有望成圣。
　　面对着萧凌雪的杀招，苏尘仅仅是抬了抬手，伸出一根手指，指尖缭绕着无穷无尽的杀伐之力，化作一道血山，以雷霆万钧之势，湮灭萧凌雪的神体异象，直接将萧凌雪镇压。
　　那冰晶般的羽衣，在此刻被鲜血浸染，高高在上神女般的姿态，沦为阶下之囚。
　　在萧凌雪难以置信的目光中，苏尘缓缓地来到其面前道：“很惊讶？忘了告诉你，你的四弟萧煞，也就是无生公子，他是本座亲手杀的”
　　萧凌雪的目光变得惊愕...愤怒：“不可能，你怎么可能杀了四弟？”
　　苏尘没有理会萧凌雪的愤怒，继续道：“本座除了亲手杀了萧煞，还杀了你的大哥萧天策，你的三弟萧烬，你的父皇，你的族人，你的小妹萧月璃也会死，就连你也会死在本座的手里”
　　萧凌雪一双眼睛死死地瞪着苏尘，发丝掩面，那绝世的容颜此刻像是从地狱爬出的恶鬼，被镇压在血山之下，萧凌雪一字一泣血，怨恨道：“我...一定...会杀了你...”
　　苏尘笑道：“可会是本座先杀了你”
　　苏尘抬手一点，杀气化作一柄杀意之剑，只需要一个念头，就能够诛杀萧凌雪。
　　就在生死攸关之际
　　天空...突然裂开，浩瀚的星辰依稀可见，在那裂缝之中，伸出一只巨大的手臂，无尽的圣威倾泻而下，那条手臂的主人直接伸手想要将萧凌雪抓走。
　　方圆百万里的生灵看着这一幕瑟瑟发抖。
　　“圣人...居然是一位圣人出手了！”
　　无数强大的武者目光骇然，万古界内，已经有着数百年未曾有着圣人露面，如今却是有着一位圣人出手，那方向...是萧氏皇朝？
　　“是飘渺圣宫的那位太上长老，那可是闻名于两千年前的强大圣人...如今又强大到何等地步？”
　　有古老的存在睁开眼，万古界的圣人并不多，也很容易分辨出手之人的气息。
　　但是...就在众人震惊于一位圣人出手的时候。
　　更为恐怖，让所有人毛骨悚然的事情发生了。
　　萧氏皇宫内。
　　萧凌雪的目光从喜悦，瞬间变成绝望。
　　那虚空的裂缝之中
　　圣人之血，如同血河，倾泻而下。
　　裂缝的另一端，有着无数悲痛的声音传出。
　　那从裂缝之中伸出的苍天巨手，支离破碎。
　　法则激荡，苍天哀嚎，百万里内，无人不心生悲凉。
　　“飘渺圣宫的圣人...死了！”
　　一位无敌的圣人，这才出手，就死了！
　　苏尘的身旁，多出了一道幽影般的身影，佝偻着身子，手中提着一个美丽头颅，眉宇中心还有让萧凌雪熟悉的美人痣，那是她的师尊，飘渺圣宫的太上长老！
　　“杀祖说了，谁敢对你动手，就杀了谁”
　　那佝偻着身子的暗影，有着令万族颤栗的名号...灭魂圣王，一个染着无数鲜血的侩子手，死在其手上的强者，被其覆灭的种族，不计其数，就是这么一个侩子手，此刻看向苏尘的目光，却是隐约有着深深的忌惮...
　　此人，比起他还要狠辣...灭魂圣王自诩他足够残忍，却从未做过如此诛心之事，一步步覆灭萧家，让萧家至亲之人看着至亲死在眼前，甚至钓出所有威胁，这是个冷静...狠辣...心思缜密深沉的怪物，比起上一任杀帝传人还要可怕千倍万倍。
　　灭魂圣人低下头颅。
　　他宁愿和大敌厮杀，也不想得罪这么可怕的一个人物，否则杀生圣王就会是他的前车之第175章杀生魔主（十五）
　　萧凌雪死了。
　　在她最为绝望，最为痛恨的时候。
　　苏尘送了她最后一程。
　　恨意和杀意，是最为绝佳的养料，使得苏尘的杀神魔胎在体内迅速壮大...
　　苏尘心中喃喃道：“还差一点...”
　　萧凌雪天资不俗，对于他的恨意和杀意，远比萧家其他人更为浓烈，使得苏尘的杀神魔胎进度暴涨。
　　苏尘的目光看向萧月璃逃离的方向。
　　一个洞虚境修士罢了。
　　苏尘一步踏出，身影消失在原地。
　　此刻的萧月璃感受到钻心的痛苦，脚步一顿，泪流满面。
　　“二姐...父皇...”
　　她知道。
　　所有人都死了。
　　只剩下她一人。
　　她必须活下去！
　　当萧月璃再次看向前方，却发现前方多出一道熟悉的身影，仔细一看，正是那覆灭萧家的魔鬼。
　　萧月璃心生绝望。
　　“我要杀了你，为大家报仇！”
　　萧月璃鼓起勇气。
　　萧月璃被镇压了。
　　差距实在是太大了，大到令萧月璃绝望，她咬着牙，看着越来越近的那道魔影，心境崩塌，居然哭着道：“求求你...不要杀了我，我不想死...”
　　苏尘愣了一下。
　　萧家的兄弟姐妹都死完了，居然还有人不想死了。
　　苏尘回绝了萧月璃想要活下来的请求。
　　萧月璃恨意滔天。
　　苏尘一剑斩杀了萧月璃。
　　感受着杀神魔胎的修为增长...苏尘神色古怪。
　　杀神魔胎的增长少得可怜。
　　苏尘：“......”
　　失算了。
　　萧月璃最后恨的居然不是他。
　　苏尘无奈叹了口气，萧煞残留的气运真是厉害，居然还能让他卡在最后一步。
　　“飘渺圣宫还有一点萧氏余孽...斩草除根，就要贯彻到底”
　　萧氏皇宫内，无一人存活。
　　苏尘带着众人，直接前往飘渺圣宫。
　　......
　　飘渺圣宫内
　　因为太上长老这位圣人陨落，整个飘渺圣宫都沉寂在悲伤之中。
　　飘渺圣主看着消息，顾不得悲伤，神色一变。
　　“好一个杀神殿，难道真的是为所欲为了？杀我飘渺圣宫神女，伏击我飘渺圣宫太上长老，居然还想要我飘渺圣宫交出萧家余党！”
　　悲伤转为愤怒。
　　飘渺圣主回绝道：“交出萧氏余党不可能，萧氏我飘渺圣宫必定要保住！否则天下道宗如何看待我飘渺圣宫？”
　　飘渺圣主铁了心要保住萧家最后一丝血脉。
　　数日后，飘渺圣宫外围弟子死伤殆尽，苏尘直接带着杀神殿成员来到飘渺圣宫外，突然的变故吓得飘渺圣宫直接升起护宗大阵。
　　“杀生子，你到底想要干什么？”
　　飘渺圣宫的长老质问。
　　苏尘无奈地抚着面具，飘渺圣宫都是女子，交际遍布万古界，其实他只想断了萧家最后的血脉，可惜...飘渺圣宫居然为了一个没用的萧家余孽选择和他为敌。
　　苏尘道：“本座最后给你飘渺圣宫一次机会，交出萧家余孽，否则今日飘渺圣宫鸡犬不留”
　　飘渺圣主道：“不可能！就算你杀神殿势大，我飘渺圣宫也不会妥协！”
　　如今，飘渺圣宫已经请动外援，这是飘渺圣主的底气！
　　苏尘幽幽一叹：“为了萧家余孽，和我杀神殿为敌...值得么？”
　　飘渺圣宫内，突然爆发惨叫，血流成河，原本坚不可摧的大阵，瞬间覆灭。
　　飘渺圣宫内惊慌失措，有人在大骂叛徒，却也无济于事，杀神殿直接杀入飘渺圣宫内，一座座岛屿仙山，血流成河，苏尘大开杀戒。
　　飘渺圣主被杀神殿的圣者缠住，无力地看着一道道熟悉的身影死在面前，在这一刻她心如刀绞，苏尘的问题回荡在她的脑海中，为了萧家余孽，覆灭整个飘渺圣宫值得么？
　　“住手，我愿意交出萧家的余孽！”
　　飘渺圣主最终还是妥协了。
　　她放出萧家最后的血脉，苏尘扫了一眼，一道道人影化作血雾，自此所有萧氏血脉都被他斩杀殆尽。
　　飘渺圣主屈辱道：“杀生子，我已经交出萧家的余孽，你们杀神殿也该离开我飘渺圣宫了！”
　　苏尘闻言，突然哈哈大笑。
　　冰冷的声音，犹如梦魇一般落下：“杀，今日飘渺圣宫内，鸡犬不留！”
　　飘渺圣主大叫：“杀生子，你不守信用！”
　　苏尘一路斩杀飘渺圣宫的弟子和长老，杀神魔胎很快膨胀到极致，在苏尘的周身，形成了一个紫黑色的薄膜，将苏尘笼罩在其中，整个飘渺圣宫的上方，遍布着可怕的气息，整个世界被杀意浸染，不论是飘渺圣宫，还是杀神殿，无数的武者被杀意侵蚀，化作傀儡，亦或者直接身死。
　　对于这些，苏尘毫不在意，此刻的他，正在产生最后的蜕变，再一次重返圣境！
　　杀神魔胎...即将修第176章杀生魔主（十六）
　　“圣人...飘渺圣宫的方向，有人即将突破成圣！”
　　雷劫汇聚在飘渺圣宫的上方，那是黑红色的雷劫，散发着滔天的杀意，仿佛世间在此刻生灵涂炭，化作一片坟墓。
　　“好恐怖...好邪性的圣劫...若是此人成功渡劫成圣，恐怕整个天下将会生灵涂炭”
　　有传承数以万载的强大势力内，古老的存在低声呓语，忧心忡忡。
　　飘渺圣宫内，断壁残垣，一片狼藉。
　　飘渺圣主看着传承数万年的庞然大物，在自己手中分崩离析，哪怕是圣境的心境，在这一刻也动摇了，她开始怀疑自己的选择是对是错。
　　可惜，是非多错，无人为她解惑。
　　杀神殿的圣人身经百战，在飘渺圣人分神之际，抓住破绽出手，一击直接将飘渺圣人重创。
　　苏尘此刻的杀神魔胎逐渐形成，面对着恐怖到极致的圣劫，苏尘没有丝毫的畏惧，张开双手，发丝狂舞，放肆大笑，如同天降魔主。
　　那令得萧煞郑重对待的天罚，在苏尘面前，却显得孱弱不堪，苏尘凝聚着杀神剑，居然直接劈开天雷，朝着苍穹之上杀去。
　　如此一幕，震惊住了亿万生灵，那可是传说中的圣劫，还是如此恐怖的圣劫，居然丝毫无法奈何此人，更是仗剑杀上九重云霄，这还是个人？
　　天罚似乎也被苏尘的举动给激怒，在迅速孕育滔天的雷劫，幻化成恐怖的兵器，四面八方朝着苏尘杀来，而苏尘心念一动，杀神魔胎之中涌出可怕的杀意波动，同样化作万千神兵和天兵厮杀。
　　剩下的雷劫化作一柄巨大的雷锤，散发着气息，不亚于一位圣人的全力出手，四周的古老道统见到这一幕，头皮发麻，如此恐怖的成圣劫，还未成圣，居然惹得天劫化作一位圣人的全力一击！
　　要知道，圣人和圣之下的生灵，完全是两个不同维度的生物，圣人之下皆为蝼蚁！
　　苏尘的身躯，暴涨出滔天的气息，原本的元灵神体，宛如上古神明，此刻却像是罗刹神降世，元灵神体受到杀神魔胎的影响产生了未知的变化，变得更加恐怖！
　　刹那间，毁灭的波动，直接将飘渺圣宫葬送。
　　一道紫黑色的光柱，缠绕着无数杀意所凝聚的符文，在迅速壮大。
　　苏尘渡过了天劫，正在接受天道的洗礼，杀神魔胎彻底形成，这个传说中的恐怖天资，在这个时代出现。
　　然而就在此刻，一道道恐怖的圣人气息从四面八方而来，带着滔天的杀意，想要直接扼杀掉苏尘。
　　“来得好”
　　苏尘大笑，杀神魔胎引得诸多生灵的忌惮，其中不乏一些古老道统，乃至域外诸族，他们想要提前扼杀掉苏尘，对于这股杀意，苏尘并不在意，此刻他只想要沐浴圣人之血，昭告自己突破成圣！
　　天地万象，五道恐怖的身影若隐若现，足足五位圣人一同对于苏尘出手，万古界虽然是大界，但一口气出现五位圣人，这样的场景已经数千年未曾出现过了。
　　苏尘直接唤出杀神剑，虚空之中传出咚咚咚的声音，在苏尘的额头出现古老的魔纹，随着杀神剑出手，凌厉的杀意气息劈开虚空，伴随着一声惨叫，一位圣人直接血洒长空。
　　远处的九霄之上，众人看到无数血液染红天幕，顺着九霄流淌而下，苍天悲戚，一位又一位的圣人陨落...这一幕注定会被万古界生灵铭记。
　　短短时日内，传说中的镇压天下的圣者接二连三死去。
　　苏尘沐浴着圣血，星空之中化作绝地，五位古老的圣者，变成了一具具冰冷的尸骨，使得苏尘的杀神魔胎更为壮大。
　　“不愧是古今以另类证道的天才，杀神魔胎居然如此恐怖”
　　苏尘惊喜，杀神魔胎甚至比起前世的先天至尊剑体更为恐怖，再加上他自身的元灵神体，两种强大天赋的加持下苏尘的战力已然来到了另一个层次。
　　此刻，万古界的另一处地方，也传来惊天动地的波动，杀神殿的圣人斩杀飘渺圣宫的圣主，一日内陨落六位圣人，让亿万生灵胆寒。
　　杀神殿杀生魔主之名，彻底名扬星空万族，无人敢于招惹这位绝世凶人！
　　杀神殿内
　　经此一战，苏尘彻底成名，杀神殿内都知道这位绝世凶人的可怕，一日杀五圣，手段更是残忍到极致，面对着萧煞这位杀帝传人，其他人还有一些小心思，可是面对着这么个杀帝转世一样的狠人，就连灭魂圣王和杀心圣王两位绝世强者，也不由甘愿臣服。
　　大世未开，杀神殿却是先出了一个盖压诸族的狠人！
　　千年后
　　这一千年，这个宇宙之中，出现了无数天才，可是所有的天才却都喘息不过气来，杀生魔主的威名实在是太强了，陆陆续续有着万族圣人死在杀生魔主的手上，据说更是有着圣王陨落。
　　苏尘的杀神魔胎更加强大了，即将小成。
　　苏尘的修为更是突飞猛进，短短千年，直接逼近圣王境界，在这个末法时代下，匪夷所思。
　　“天地的压制...似乎变弱了”
　　苏尘发现，宇宙之中的法则，似乎在变强，亦或者是说，某位恐怖的存在...开始走向衰落。
　　宇宙万族的强者不约而同看向深处的方向...那尊帝，开始老第177章杀生魔主（十七）
　　又是一个千年
　　这期间，苏尘杀神魔胎小成，修为突破圣王境，震惊诸族。
　　无数的强者死在苏尘的手上，连带着背后的种族都遭到了苏尘的毒手，许多势力忍无可忍，组建了除魔联盟，对于苏尘展开追杀，更是有着道宗的一位大圣提前出世，想要扼杀苏尘。
　　经此一战，苏尘的身影销声匿迹，一连数百年都未曾出现过，这让众人欣喜，猜测这么一位绝世凶人是不是陨落了。
　　苏尘的确身受重伤，被一位大圣追杀，哪怕是杀祖出手，也差点死了。
　　杀神殿神秘之地
　　苏尘轻吐一口气，经过数百年在杀神殿底蕴的下，苏尘的伤势已经恢复七七八八。
　　“道宗居然会出动一位老不死的来追杀我，真是足够舍得！”
　　昔日的准帝强者，在黑暗动乱中基本上死完了，大圣就是万族顶尖势力内大世天骄传人争帝的护道者，每一位大圣都是有数的，是除了那尊帝外的最强者，是底蕴，不可轻易出动，除非生死危机！
　　苏尘也没有想到道宗不按照常理出牌，为了扼杀他，直接将底牌动用了，要知道那等强者出世，想要再次回到神源中自封，谈何容易？出世等同于宣判死刑，再也无法回到神源之中，等待大世。
　　一道婴儿模样的身影出现，骂骂咧咧：“该死的道宗老不死的，实力居然如此恐怖”
　　杀祖盯着苏尘道：“如今你的伤势恢复，杀神魔胎小成，修为也达到了圣王境，是否要自封，等待大世界开启？”
　　以苏尘的实力，去大世争夺帝路，完全足够。
　　苏尘却是拒绝。
　　杀祖惊愕：“难不成你还想要在这个末法时代更进一步？”
　　这的确是苏尘的想法。
　　“至少...也要将修为提升到大圣境再选择进入神源！”
　　苏尘可没忘了，上一个大世，曾经和方不败争帝的那些妖孽还未曾死去，他们出世最低都是圣王级的强者。
　　两千年后
　　追杀苏尘的那位道宗老大圣寿元走到了尽头。
　　星空震动
　　有人要在这个时代突破到大圣境。
　　“是杀生魔主...他还没有死？”
　　感受到那可怕的气息，所有生灵都震惊了，两千年前那可怕的绝世凶人还没有死！
　　末法时代，逆天而行，突破到大圣境界。
　　苏尘魔威盖世，看着面前近乎腐朽的老者道：“老家伙，你压了本座整整两千年，可曾想到今日？”
　　老者心平气和道：“可是这两千年，魔主你也学会了克制心中的杀意不是么？”
　　苏尘笑了。
　　这两千年，他已经完全掌控杀神魔胎，不再受到杀神魔胎的影响，修行杀帝的传承，在杀神魔胎的影响下，苏尘会不断地屠杀强者和生灵，这是他的养料，也是他的身体本能，能够变强的手段。
　　苏尘道：“你到底是修道的，还是修佛的？这两千年，就是为了帮助本座压制住杀神魔胎？”
　　“佛祖割肉喂鹰，你杀身成仁，要知道，本座虽然能够克制住杀意，不代表本座不记仇”
　　老者则是道：“魔主虽然如今依旧会杀生，却并非是为了杀生，这就代表老道的目的达成了，如今老道的生命走到尽头，若是魔主想要一战，老道自然会奉陪”
　　苏尘没有杀了他，这个老家伙要死了。
　　等到苏尘走后，数个月后，道宗传出悲戚的哭声，道宗的大圣死了。
　　就在苏尘准备自封的时候
　　又出了一件大事
　　“准帝遗迹出世？”
　　苏尘准备好了神源，在此刻却停下了迈进去的步伐。
　　因为....
　　出世的是一处埋藏于虚空之中的战场，恐怖到了极致。
　　据说，那曾经是两位传奇人物和一位至尊交战，将一处空间打沉，没入乱流之中，消失不见，如今时隔数万年，再度出现，其中恐怕有着无比惊人的传承，甚至是惊动了一些老怪物！
　　苏尘神色古怪。
　　这特么不就是他上一世和李神话一起鏖战血屠至尊的地方？
　　如今居然出世！
　　苏尘决定不自封了。
　　他的寿元还剩下五千年，不足以等待大世开启。
　　但是...他前世可是在青铜仙殿内带出一件能够延长寿命的秘宝...虽然使用青铜油灯会造成可怕的后果，面对着未来的后果，和收益比起来不值得一提！
　　若是他能够一直活到大世开启，布局万年，等到帝路再开，还有谁是他的对手？
　　苏尘决定了，不陷入自封！
　　此刻，诸多势力被惊动，一道道恐怖到极致的身影陆续奔赴星空之中。
　　青冥道域，许久不曾有着动静的超然道统落帝山有了动静，从那古老的禁区之中，走出一道伟岸的身影，奔赴星空。
　　“吾父的尸骨，怎可落于他人之手？”
　　出世的，正是自封于神源之中的长生大圣林长生，数万年过去了，林长生的实力更加恐怖了，直接杀到域外，直奔战场，手持着长生剑，硬生生地劈开一条通道。
　　古战场内混乱不堪，遍布着血与肉，残存着毁灭之力，哪怕是圣境冒然进入，也只有身死道消的下场。
　　“是落帝山的长生大圣！”
　　诸多出世的大人物都认出了这位盖世强者。
　　这可是经历过那最可怕黑暗动乱，还在昔日另类成道者手中活下来的至强存在！
　　林长生看着诸圣，霸气道：“今日，我只为迎回父亲尸骨，若是尔等阻拦，且要尝尝本山主手中的长生剑是否利乎？”
　　说罢，林长生直接无视昔日残留的可怕的毁灭法则气息，一剑劈开一条道路迈入古战场内。
　　诸圣面面相觑，却无一人敢于阻第178章杀生魔主（十八）
　　自从林长生开辟空间，闯入古战场内，其他诸多圣人也坐不住了，倾尽所能，开辟出通道，闯入古战场内，这里的气息太过于恐怖了，一些实力较弱的圣者，直接被恐怖的毁灭力量湮灭。
　　“圣药...那是传说中准帝血液浇灌，凝聚而成的圣药！”
　　众人看到一朵妖艳的花，绽放着瑰丽的色泽，吞没着天地间的法则，扎根在一处浩瀚的血河之上，这是一株无缺的圣药，是一尊准帝的大道和血液浇灌而成的。
　　无缺的圣药...足以使得一位圣人延年益寿，甚至是活出第二世...无缺圣药出现的那一刻，所有人的心跳都慢了半拍，刹那间就有着圣人出手想要将圣药采摘。
　　在外界传说中的圣境强者，在这里为了一株圣药血流成河，但还是有着一些古老的身影没有动静，朝着更深处走去，他们知道，这里...这不仅仅是准帝的古战场，还是一位至尊，昔日大帝级生灵极尽升华后的陨落之地，可不仅仅有着一株圣药这么简单。
　　“那是...帝兵碎片！”
　　有着强大的存在心中震惊，有着残缺一角的碎片，化作一颗星辰大小，漂浮在半空中，虽然失去了光彩，却依旧散发着古老而又强大的气息，有着让万族生灵臣服的威严。
　　“帝兵之中的神祇陨落了，却依旧有着如此可怕的威能...”
　　有古老的存在低声呢喃，语气骇然。
　　哪怕是破碎的帝兵，残缺的帝兵，没有了神祇的帝兵，其中依旧有着帝道法则，这样的宝物对于诸多圣王而言，绝对算得上逆天的造化。
　　一道残缺的帝兵碎片，引得诸多圣王出手争抢，有着圣王陨落！
　　但还是有着古老的强者选择继续前进，这一处古战场实在是太过于惊人了，连同帝兵都破碎了，越深入，众人感觉愈发恐怖...准帝也是帝，沾染上帝字的生灵，注定踏上那一条极致的道路，屹立于寰宇巅峰。
　　残缺的帝兵散落四周，众人已经麻木。
　　“据说昔日一战，落帝山之主南宫尘和天玄域传说那位神话老祖联手大战一位另类成道者，一位至尊，动用了三柄帝兵，其中两柄帝兵自爆神祇，青冥道域紫霄道宗的帝兵紫霄剑不知所踪...”
　　就在一位古老大圣满怀敬意诉说传说之时，古战场内猛然出现一股可怕的气息！
　　众人看去
　　不禁头皮发麻！
　　“那是...”
　　血河席卷，淹没了大片的古战场，残缺的帝兵碎片被淹没，从中传出一道无比恐怖的气息，让诸多强者眼神惊恐，那一股气息，远远超出他们的想象！
　　有强者咬紧牙关，双腿发软，颤颤巍巍开口：“这是帝威...难道昔日那一场战斗之中，那位至尊还未死去？如今要卷土重来？”
　　若是一位至尊出世，卷起出来，除了当世大帝，还有谁能够阻拦？
　　可当世大帝已经开始衰落，不再年轻，更是有着数万年未曾出现！
　　砰
　　成功抢夺圣药的圣人神色大喜，还没等他惊喜完，一股可怕的气息直接将他锁定，近乎是刹那间，直接被抹除，连同圣躯都不复存在。
　　古战场内，多出了两道身影，戴着紫黑色面具的神秘中年男子把玩着手中的圣药，抬头看向更深处的地方。
　　苏尘心中惊讶，这一股气息不是别人，正是昔日的血屠至尊，不过远远没有血屠至尊那么恐怖，只有着近乎准帝的修为。
　　“血屠至尊死了，在他的尸体中，居然诞生出了新的神念，成了新的神祇！”
　　苏尘和杀祖一步踏出，消失在了原地，前往古战场的更深处。
　　等到二人离开后，众圣还心有余悸。
　　“好可怕的人物...此人到底是何人？为何会突然出现在古战场？”
　　“我知道了...那位是杀生魔主，这万年来的最强妖孽，获得杀帝传承，在他身旁的，应该是传说中的杀祖，一位纵横万族，活过悠悠岁月的至强者！”
　　“居然是杀神殿...看来此次注定不会平静了！”
　　苏尘和杀祖的登场，震动四方。
　　古战场的更深处，血海滔天，隐藏着一道无比恐怖的身影，正在产生蜕变。
　　昔日死去的至尊，居然再度复苏，一柄无缺帝剑被其镇压，吞噬着其中的神祇！
　　而此刻，有着另一道伟岸的身影和那道可怕的身影在对峙。
　　“你的身上有着熟悉的气息...让我厌恶！”
　　‘血屠至尊’冰冷地开口，散发着无穷的恶意，帝躯虽然没有昔日那般恐怖的威能，却依旧有着盖压诸天的实力！
　　林长生神色凝重，从帝躯中诞生的滔天恶意，一旦出世了，只怕会造成宇宙动荡
　　林长生道：“昔日我父将你本尊斩杀，今日你这一道恶念遇到了我，这是你的宿命，你会彻底陨落在这里！”
　　面对着一尊昔日的至尊生灵，林长生没有丝毫的畏惧，他要镇压这一尊可怕的神祇！
　　长生至尊体的法则汹涌而出，长生至尊体大成，使得他有着横击准帝的实力。
　　“可笑，当真是可笑，一个小娃娃居然也敢对于吾不敬！”
　　“你比起昔日那位，差得远了！”
　　‘血屠至尊’讥讽，想要动摇林长生的意志，可惜林长生铁了心要镇压他。
　　林长生不是普通的大圣，而‘血屠至尊’的恶念也不是普通的准帝，两位绝世强者交手，天崩地裂。
　　“绝对不能让这么一尊邪物离开此地！”
　　一些万族中的老大圣心中沉重，长生大圣虽然强大，可面对着一位昔日的至尊，还是落入下风，三位出世的老大圣义无反顾一起朝着‘血屠至尊’出手！
　　也只有这一刻，他们能够放弃彼此的仇恨。
　　突如其来的插手，让‘血屠至尊’怒吼道：“一群蝼蚁，也敢冒犯至尊威严第179章杀生魔主（十九）
　　一位老大圣直接一击被打爆，血染苍穹，让人胆寒！
　　‘血屠至尊’实在是太强大了！
　　‘血屠至尊’原本以为以雷霆手段击杀一位蝼蚁，这群不知道天高地厚的家伙会退去，没想到反抗却是更加激烈，没有任何一位圣人选择退去，就连一旁胆怯的诸多圣王也加入战场，悍不畏死！
　　‘血屠至尊’越恐怖，他们越是需要诛杀‘血屠至尊’，昔日庇护万族的准帝，他们的血液不会白白流淌，若是让‘血屠至尊’的神祇再度重临至尊之位，又会是一场浩劫，无人避免！
　　“一群愚蠢的家伙！”
　　‘血屠至尊’气得哇哇大叫。
　　他只是一道恶念，无法理解这群人白白送死的行为。
　　突然，一道恐怖到极致的杀念降临，将战场分割，一柄殷红的血剑沉浮，散发着滔天的杀意，似乎要屠尽众生。
　　突如其来的变故，让‘血屠至尊’和战场众人都紧张起来。
　　无人知晓这可怕的气息是敌是友。
　　空间出现涟漪，分割出一条通道，从中出现一道若隐若现的恐怖身影，使得四周的毁灭气息都自动避让。
　　“是杀神殿的人！”
　　杀神殿，在万族之中可没有什么好的名声！
　　气息凝固到了极致。
　　苏尘目光淡淡地扫向在场众人。
　　“我杀神殿，都是杀手，作为一个合格的杀手，接取任务必须要丰厚的报酬”
　　林长生道：“据说杀神殿价格足够，连‘帝’都敢于杀，不知道杀神殿今日敢不敢一起屠戮一位昔日至尊？”
　　苏尘面具下发出低低的声音，嘶哑道：“区区一位脱胎于至尊体内的恶念罢了，何尝不敢？不过我杀神殿需要带走一件物品作为报酬！”
　　林长生不假思索，果断道：“好！”
　　杀神魔胎散发出滔天的杀意，缠绕在苏尘周身，无上罗刹神展现，手持着神剑，直接朝着‘血屠至尊’斩去，以大圣一重的修为，敢于直接横击一位昔日的至尊，这使得众多圣人惊叹不已。
　　这就是杀神殿，让诸族又爱又恨。
　　‘血屠至尊’感受到了危险的气息，惊骇道：“阁下想要何物？吾给你就是，只要阁下能够帮助吾杀掉他们，吾愿意额外支付十倍的报酬！”
　　苏尘没有停下，只是冷冷道：“十倍的报酬，的确很让人心动，不过我杀神殿的杀手，都是一个有原则的杀手”
　　苏尘不知道，他的话让众人的心情像是过山车一样跌宕起伏。
　　有人不屑杀神殿狠辣的作风。
　　但是现在，他们不得不佩服，杀神殿的杀手，上到至强者，下到普通的杀手，都有着原则，刺杀敌对势力天骄长老，认准杀神殿就对了！
　　‘血屠至尊’怒吼，苏尘的实力本就恐怖，还有着林长生这位大圣巅峰加大成神体的妖孽，更有着诸多域外诸族强者不断地输出，很快那尊身躯上出现了伤势！
　　就在此刻。
　　一股凌厉的气息突然爆发，不知道什么时候，有着一道身影靠近了‘血屠至尊’，发出必杀一击，直接将‘血屠至尊’重创，众人惊愕，看清那道身影，居然是一个婴儿般的生灵。
　　“那是杀神殿的杀祖...他一直隐匿在一旁伺机而动，好恐怖的隐匿之法，居然让一位昔日的至尊都无法察觉！”
　　众圣忌惮无比。
　　他们也不曾察觉...若是杀祖对于他们动手，谁人能够躲过这必杀一击？换做是较弱的准帝，只怕会直接陨落！
　　这就是杀道中走到极致的生灵，让众生闻风丧胆的杀祖！
　　就连苏尘也有些惊讶。
　　杀祖居然如此强大，和昔日道宗的老大圣交手落入下风，如今看来，若是杀祖换做隐藏在暗中，只怕那位老大圣早已经陨落了。
　　不过苏尘没有犹豫，‘血屠至尊’身受重伤，自然是要落井下石，直接出手和林长生封住‘血屠至尊’的退路。
　　‘血屠至尊’不甘心怒吼：“吾不甘心...当真是不甘心啊，居然会陨落在一群蝼蚁的手上！”
　　‘血屠至尊’的身躯被斩灭，这一次彻底身死，再无复苏的可能！
　　苏尘感受到自身的杀神魔胎杀意暴涨，修为迅速突破，直接连破三境，来到大圣四重，省去了千年苦修，这让苏尘欣喜，没想到这一趟居然还有这样的收获！
　　不过让苏尘更在意的还是前世所留下来的青铜油灯。
　　失去了‘血屠至尊’的镇压，一处地域出现，有着一柄可怕的剑悬浮着，庇护着两道残躯，那柄剑正是昔日的紫霄帝剑，被苏尘前世扔入虚空，却未曾遁回青冥道域，反而选择回来庇护着二人的残躯，却又遭遇血屠至尊最后的算计，想要以帝剑中的神祇，使得自己活出第二世。
　　此刻，紫霄帝剑的神祇虚弱无比，似乎随时都会消散，感受到‘血屠至尊’气息的消失，帝剑的威能这才逐渐消散。
　　“不愧是一位至尊，哪怕是极尽升华，居然还有着这样的手段，就差一点让其活出第二世”
　　苏尘心中惊叹。
　　别看神衍大帝和万圣大帝接连斩杀这么多至尊，可这并不代表至尊太弱了，而是大帝太强了，真正的寰宇无敌，除非至尊极尽升华，舍弃一切一战，这才会有着一战之力！
　　一位在至尊之中平平无奇的‘血屠至尊’，都险些活出第二世，这些昔日的帝，手段和心机，都远远超越寻常生灵，可惜两世都被苏尘搅乱，运气不够！
　　众多生灵看向苏尘，他们没有忘了，这位杀神殿的杀生魔主要取走一件物品！这是杀神殿出手的报酬，没有人反对，因为没有人敢于得罪杀神殿，一旦没有杀掉，那真是寝食难安！
　　“难道...杀神殿想要那柄帝兵？”
　　有人猜测，虽然那柄帝兵内的神祇虚弱无比，无法爆发出帝兵全部的威能，却也依旧是一柄帝兵哪怕没有神祇，也照样无敌天下！
　　可惜，让众人错愕的是，杀生魔主没有选择帝兵，也没有选择昔日两位准帝强者的残躯，而是选择了一个残破的油灯，取走油灯后，苏尘和杀祖直接离开了古战场。
　　“那...青铜油灯到底是何物？难道比起一柄帝兵还要珍贵？”
　　众人不解，就连林长生都做好无法迎回紫霄帝兵的打算，却没想到，杀生魔主所选择的，居然不是一柄帝兵，而是他从未听说过的物品！
　　ps：本喵跪求一波读者大大的五星好评₍˄·͈༝·͈˄*₎◞̑̑，这评分被小黑子又整低了(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)，让牢猫涨涨评第180章杀生魔主（二十）
　　杀神殿内
　　苏尘把玩着手中的青铜油灯。
　　有着神秘青铜油灯的存在，他完全能够从这个末法时代活到大世开启。
　　杀祖很是意外：“这到底是什么物品？难道比起一柄帝器还要珍贵不成？”
　　对于这个问题，苏尘只是淡淡道：“这件物品自然不会有着帝器珍贵，但是在有的人手中，发挥出来的作用，不会弱于帝器多少！”
　　帝器...终究是外物！
　　而青铜油灯，给了苏尘看见成道的希望，一线大帝之机，可远远不是一柄帝器能够比拟的。
　　杀祖还是很疑惑，却也没有多问。
　　本质上，他只是杀帝传人的仆从罢了，是杀帝制作出来庇护传人的工具。
　　苏尘将青铜油灯炼化，前世他依靠着青铜油灯，延续了一个又一个千年。
　　“如今帝路未开，你要走上帝路？”
　　杀祖得知苏尘的想法，很是意外。
　　苏尘点头：“我有着底牌，能够活到大世，在那一刻，我会成帝！”
　　听到苏尘的回答，杀祖似乎想到了什么，只是道：“保重”
　　宇宙之大，不仅仅有着万古界，星空诸族，还有着无穷无尽的辽阔疆域，那数不尽的星系，没有人知道有多大，也许只有大帝知晓，而在这无垠疆域之中，存在着一处彼岸...有着历代无数帝者留下的痕迹，那里被称为...古帝界！
　　而从宇宙诸族，前往古帝界的这条路，则被称之为帝路，在这一路上，将会遇到来自宇宙中各大势力万年乃至数十万年不出的绝世天才，也会遇到无数的阻碍，只有真正的强者，才能够走到最后！
　　这条路，苏尘前世也没有走过，这一次，他要提前抵达终点！
　　末法时代下，哪怕是帝路，也变得萧条。
　　不过苏尘也遇到了来自诸多种族的天才，也有着无上巨擘，在路上狙击苏尘，双方爆发大战。
　　看着漂浮在虚空之中的强大尸体，这是他经过一番大战后斩杀的大敌，自称为骨天王，有着一种恐怖的体质，蛰伏于一处星域，偷袭踏足这里的天骄，巨大的白骨王座，在交战之中四分五裂，每一道白骨之上，都刻着不同的本源符文，已经无法知道有着多少天才死在骨天王的手上。
　　哪怕，那些天才是一个势力数万年，数十万年才出的‘大帝之姿’
　　斩杀大敌，苏尘的修为从大圣五重来到了六重，要知道结果五百年他才从大圣四重提升到五重，如今只是斩杀一位强大的天骄，就突破了一个境界，杀神魔胎带给苏尘莫大的助力，不愧是一个时代下大气运之人的依仗。
　　苏尘将骨天王的本源神纹祭炼，融入杀神剑之中，前前后后花费数十年的时间，继续朝着古帝界的方向前进。
　　两千年后。
　　一处星域内，苏尘若有所思地抬起来头。
　　这片寰宇下的法则，变得更加完善，元气也变得更加浓郁，天地开始回暖，也许再过上两三千年，将会不断有着圣王更进一步突破到大圣境，这种现象，只有少部分人感觉到。
　　苏尘知道，他那位义弟的气息又变弱了，已经无法维持着巅峰的状态，昔日无敌的大帝，也不可避免走向衰落，岁月...真是最为残酷的两个字，古往今来，曾经有着无数大帝，无法接受自己慢慢衰落，选择自斩一刀，遁入禁区，以求长生法。
　　星域震动，无数生灵皆感受到了一股可怕到极致的气息扫过，仅仅是片刻之间，使得亿万兆生灵如坠冰窖，各大道统严阵以待，那股可怕的杀意气息，让他们以为那位禁区强者要出世了！
　　在一处古老的地界，坟墓之中飞出一道人影，三步踏出，朝着苏尘所在的星辰走去。
　　只有这片星域最为古老的存在睁开眼，口中喃喃道：“是那位出世了...据说那位可是和帝争锋过的无敌人物，是一位天王级妖孽，如今却被惊动出世...难道这一世要重新踏上帝路争锋不成？”
　　天地潮涌，那数不尽的元气汇聚潮汐，淹没一处星系。
　　苏尘的修为，两千年间从大圣六重来到了大圣八重，如今天地压制松懈，他的修为再度打破极限，来到了大圣九重，在这个并无准帝的时代，大圣九重的强者，这是何等的可怕？
　　堪称寰宇无敌！
　　不过苏尘没有自傲，他感受到一股同样可怕的气息在迅速接近，很快有着一道银色的神圣生灵跨越无数空间，出现在这一片星系，那银色生灵背部生长出八条银色翅膀，头顶着一道由无数本源凝练而成的黄金色神轮。
　　这是一位比起苏尘两千年前遇到的骨天王更为强大的存在！
　　那银色生灵开口，语气略微震惊道：“你的身上并无其他时代的烙印...难道你是这一个末法时代下的天骄，踏入帝路？”
　　末法时代，代表着天地的法则并不完善，这个时代下一个普普通通的神体，都能够成为万族中顶级的大人物，近乎不可能诞生出堪比禁忌的体质，在大世之中，末法时代下的生灵成道，古往今来，寥寥无几。
　　然而，就在这个法则不全的时代下，居然有人顶着压制，修炼到大圣九重天，实在是可怕至极！
　　也莫怪那银色生灵居然如此震惊。
　　因为这就连他都无法办到！
　　苏尘看着出现的银色生灵，开口道：“阁下是何人？你所说的时代烙印，又是什么？”
　　银色生灵道：“我来自翼天使一族，你可以称呼我为银翼天王”
　　“至于时代烙印，那是在每个大帝时代下的生灵所特有的印记，是一位大帝存在过的痕迹，烙印越是久远的生灵，想要突破就愈发艰难，为天地所不容”
　　苏尘目光闪烁，眼前自称为银翼天王的生灵，和他之前斩杀的骨天王一样，都不是这个时代下的天骄，知晓存在于帝路上的古老秘密。
　　面对着一位能够交流的生灵，苏尘暂且放下杀第181章杀生魔主（二十一）
　　苏尘在银翼天王的口中了解到，关于帝路的许多消息，也许是银翼天王并不想和苏尘这位能够在末法时代的压制下成为大圣九重的恐怖妖孽为敌，想要交好，一些关于帝路，苏尘不曾了解到的秘密，银翼天王都告知了苏尘。
　　苏尘轮回多世，这还是他第一次踏上帝路，各大势力对于帝路虽然都有着记载，却又都是模棱两可，并不明确，也许是一条失去探索的路，并不能培育出一位真正的无敌者。
　　帝路中，隐藏着太多太多的秘密，有着无数的恐怖势力，也有着从各个时代活到现在的无敌天骄。
　　这些天骄中，分为普通天骄，天王级天骄，以及...那传说中的禁忌级存在！
　　能够踏入帝路，哪怕是再普通的天骄，都有着越阶而战的实力，入道级境界和神体级天赋是标配。
　　至于天王级...在苏尘看来，这种级别都在一条道路上走到极致，神体或圣体近乎大成，入道巅峰的境界，不过天王级的差距也是极大，如苏尘此刻碰到的银翼天王，恐怕是天王级天骄之中的佼佼者，想要杀两千年前所遇到的骨天王，不会超过十招。
　　传说中的禁忌级，苏尘估摸着这应该是王云飞那等级别的怪物，注定会成帝，前提是运气足够，禁忌级的怪物也许不止王云飞一位...可惜他们都是一群倒霉蛋，有着成帝之姿，却是错过。
　　银翼天王也和苏尘谈及一些帝路上的强大道统，以及隐藏极深的那些隐世族群，其中有着诞生过两位大帝的庞然大物，延续数百万年，乃至千万年有着四尊帝乃至五尊帝的可怕道统...他们只是为了培养大帝，哪怕是黑暗动乱席卷宇宙，也不会有着一人出世阻止，愿意对抗黑暗动乱。
　　这些，都只存在于帝路之中，饶是前世，苏尘都没有听过这种可怕的势力...想要培养一位大帝，这是何等的艰难？这不仅仅是和一个宇宙的天骄厮杀，还要和这些曾经时代的无上天骄厮杀，哪怕是九天天域，自古至今诞生的大帝，也不会超过双手之数，苏尘除了听过诛神殿这么一位诞生过两位大帝的可怕势力，还从未听过有哪个势力能够诞生出两位大帝！
　　四尊...五尊帝的势力，别说至尊，哪怕是当世大帝，只怕也会忌惮三分！
　　银翼天王苦笑道：“我能够感受到你的实力很强大，也许这一个大世界，我又无法走到最后，实在是不甘心，我初次踏入古路，遇到了神衍那个家伙，被其击败，苦等一个大世，出世遇到了一位禁忌存在，哪怕其没有成道....这个大世我无法成道，哪怕自封，也无法活到下一个大世，我的身躯不会腐朽，但是数十万年，我的灵魂也会死去”
　　苏尘道：“你想要和我一战？”
　　银翼天王拱了拱手道：“大道之争，只争朝夕，虽然如今不是大世，但是遇到你，我已经等不来大世”
　　苏尘无法拒绝。
　　这一战若是拒绝，银翼天王只会怨恨他，阻扰了他的成道之心。
　　堂堂正正击败银翼天王，哪怕是死。
　　这是一位天王级天骄的道心和骄傲，比生命更为重要的东西。
　　银翼天王羽翼张开，挥洒着密密麻麻的符文，这是一种无比可怕的体质，即将大成，悬浮在其头顶的金色神轮流转，绽放神光，这又是一门可怕的天赋神通，化作一道银芒，朝着苏尘厮杀而来。
　　苏尘全力出手，元灵神体化作罗刹像，大成的神体震动星域强者，杀神魔胎杀意降临，杀神剑剑芒席卷，和银翼天王交手在一起。
　　这一场战斗，从广袤的星域，打入一片绝地，持续了数月，哗啦啦的一片血雨，残存着的法则，渲染一片死地，不到数年，一片死地之中重新焕发生机，成为一处洞天福地。
　　无人知晓，这里曾经陨落了一位曾经和古之大帝年少时争锋过的无敌天骄。
　　银翼天王还是死了，死在了苏尘的手上。
　　杀神魔胎，也在这一刻迈入大成！
　　苏尘在此地停留了一千五百年，将大成的杀神魔胎彻底抑制住，这才继续朝着星空深处走去。
　　又是五百年
　　苏尘来到了一处寂灭的星域
　　这里散发着一股可怕的气息，似乎要吞噬万物，却是让苏尘感觉到有些熟悉。
　　苏尘前去探索了一下。
　　“这是...魔胎的气息，有人在产生蜕变！”
　　苏尘感受到，在这死寂星域之中，有着另一个魔胎在形成，和他的杀神魔胎不同，这是一股吞噬诸天生灵的恶，和熟悉的气息，让苏尘想起一个昔日的故人，是他作为周尘那一世的妹妹，周寒蝉。
　　她没有死在西域大变之中，反而走上了帝路，得到了大机缘产生，最后的蜕变！
　　苏尘眯着眼，没有趁机出手，他突然想到了一件事！
　　苏尘离开了，又是三千年，他走过了很多的地方，留下了很多的传说，可是却未曾找到传说中的古帝界，也许那真的是只有等到大世开启，才会出现。
　　渐渐地...苏尘再也没有出现过，也没有任何的消息，杀生魔主成为帝路上的传说，也成为了帝路上无数势力心中的遗憾，一位无敌天骄，生不逢时。
　　随着苏尘的消失，越来越多的天骄开始出世，他们开始走上帝路。
　　又是一个黄金大世拉开了序幕。
　　有着古老的无敌道统陆续出世，他们的传人一样走上了帝路。
　　也有着无数天骄，无数强者死去。
　　大世辉煌，却是多出了一些或是熟悉，或是陌生的身影。
　　有上一个时代的禁忌天骄出世，横击万族，有着自封于强大道统的传奇女子乘龙，剑压四方。
　　亦有着四帝道统的妖孽，怀揣着证道之心，走上了一条旷古烁今的道路。
　　黄金大世的帷幕拉开！
　　杀生魔主的传说，也被渐渐淡忘，这是个群星璀璨的时代，他们的光辉，掩盖一切历第182章杀生魔主（二十二）
　　帝路辉煌
　　无数天骄前仆后继。
　　有着无上天骄杀至宇宙终点，想要等到古帝界开启，夺取滔天造化，逆天改命。
　　随着宇宙之中传出一道震荡，那无法横渡的混沌海域分化出一条通道，依稀可见，在混沌海的另一端，有着一处辽阔的大陆，广袤无垠，无量的神光从其中溅射而出。
　　无数人因此而惊动，一些尘封已久的帝级道统妖孽，也纷纷出世。
　　“是古帝界...古帝界出世了！”
　　在古帝界内，有着无数昔日大帝证道前留下的足迹，化作道痕，演化大道，是整个宇宙最大的机缘，甚至有着一些无上妖孽，想要一世又一世地重走帝路，踏入古帝界，证出一条不一样的长生路。
　　强者云集！
　　然而，就在一些天骄冲向古帝界的时候，突遭变故，在一处荒芜之地，一道无比恐怖的杀阵突然升起！
　　“好大的胆子，居然有人想要在这里埋伏我等！”
　　有宛如神明一般的天骄震怒。
　　杀阵起伏，居然是有人提前在此地埋伏，想要诛杀众人！
　　这一幕发生实在是太过于突然。
　　那位宛如神明一样的天骄大喝一声，想要破开杀阵，却是瞬息之间化作一道血雾。
　　一位强大无比的存在，就这么死了！
　　帝路大乱！
　　有人要一口气坑杀成上千位的天骄妖孽！
　　此事甚至惊动了那些正在朝着这里赶来的禁忌存在，想要看看到底是何等的人物能够有着这样的大气魄！
　　可是，等到他们赶到的时候，却是发现，这里只是残存着一处战斗的痕迹，所有生灵都死了，连同尸骨残兵都没有剩下！
　　“有着绝世大凶出世，想要以天骄本源为根基，产生究极一跃！”
　　一口气死了上千位帝路上的天骄，这样的手笔，直接镇住整个帝路！
　　有人颇为感兴趣，想要找到那位大凶一战，有人想要将大凶斩杀，留其性命必成后患！
　　在数年后，众人在逼近古路的尽头处，发现了一处死寂的疆域，其中有着恐怖的存在，即将产生蜕变，四周的星域，所有生机都被那疆域内的可怕存在掠夺一空！
　　许多绝世天骄闻讯赶来。
　　“这里...应该就是数年前坑杀上千位天骄的那位绝世凶人所在！”
　　如此可怕的气息，不会错的！
　　也只有造成这样恐怖现象的生灵，才有着诛杀上千位天骄，实现终极一跃的资格！
　　一道神光撕开天幕，从中走出一道人影，迈入死寂之地。
　　“那是何人？居然如此勇猛，直接闯了进去！”
　　有人惊愕地问道，却被身边的天骄不屑一顾地反驳。
　　“你居然连九曜帝宫的传人，少帝王云飞都不认识？那可是一位禁忌妖孽，横推一世，从无敌手！”
　　有人惋叹：“如此恐怖的人物，才情无双，都未能成帝，不知道这一世他能不能迈出那最后一步！”
　　很快，又是一道无上的身影闯入其中。
　　“是四帝道统，天下阁的传人唐问天，又是一位无敌的禁忌天骄，这恐怕是他见猎心喜，那位想要终极一跃的恐怖人物，只怕是成了唐问天的猎物”
　　有人辨认出那道无上身影的身份，心中苦涩，他是一方世界十万年来的第一天才，可是这种天才，帝路上随处可见，那些禁忌级的存在，更是让人绝望！
　　唐问天刚迈入进去，随后又迎来了一道恐怖的威严，一道宛如黄金浇筑的巨龙俯视着众人，随着龙鸣的响彻，诸多天骄的目光聚集，看着那站在龙首上的绝世女子，眼神中闪过一丝惊艳。
　　“这是落帝山的传人，南宫云舒，有着两种妖孽般的天赋，曾经引来一位无上人物点评，其太过于妖孽，妖孽到无法成道，可是南宫云舒不相信宿命，踏入帝路从未有过败绩，实力深不可测，恐怕已经触摸到禁忌层次...就连那头名为龙傲天的龙族生灵，都有着天王级的实力，曾经一战生吞过一位天王，恐怖如斯！”
　　一位位在帝路之中威震四方的恐怖天骄迈入那片堪称禁忌的区域，没有过去多久，在那禁忌区域之中，传出一道无上的威压，有着禁忌的存在正在苏醒，祂似乎动怒了，一场大战爆发！
　　这一战，持续了数年，一直打到混沌海，最后的结果没有人知道，他们都迈入了古帝界，寻找那旷世机缘。
　　而这片宇宙
　　一位大帝的生命...走到了尽头！
　　再也无法庇护苍生！
　　万族哀伤，虽然那位帝数万年不曾出现过，可依旧有人呼唤着他的名号，却始终没有了回应。
　　道压未曾消散，无人能够成帝。
　　不过...让世人惊愕的是，这一世，并无禁区至尊出世，正常来说，昔日大帝逝去，新帝未曾出现，正是禁区至尊掠夺众生弥补气血的最佳时机，自古至今未曾变过...可是这一世，却产生了变化！
　　所有禁区和死了一样沉寂，没有一位至尊出世！
　　时光飞逝，过去了两千年，昔日进入古帝界还活着的天骄陆续踏出古帝界，他们开始修行，想要率先跨出那最后一步，成为无上帝者！
　　不过，倒是有着一条消息震动万族，人族九大天域之一的青冥道域，居然要攻打一处禁区，两位旷世准帝联手，携带着帝兵，向一处禁区宣战！
　　当今时代，两位大成神体的准帝，带着帝兵，濒临禁区，这是古今少有的大事！
　　一处禁区之内，一道恐怖的存在睁开双眼。
　　两位大成神体的准帝，气息威压星空。
　　“是你！？”
　　在禁区之内，传出一道低沉的声音，只是听得见声音的主人喃喃道：“当日让你逃脱，如今倒是成了一些气候，如今送上门来，是想要化作大药，助我成道？”
　　一道浑厚的声音响彻，散发着无穷的杀意道：“林战，昔日让你捡回一条命，如今你这条命，注定要葬于此地！”
　　刹那间，在禁区之中，有着一道气息升华
　　一场大战，彻底爆第183章杀生魔主（二十三）
　　三位至强者之间的战斗，席卷星空，让无数生灵瑟瑟发抖。
　　昔日的落帝山，曾有一位准帝被禁区之主战神坑杀，如今这个时代，落帝山出现了两位大成神体的准帝，势必要清算这一场旧账！
　　这一场大战，持续了数十年！
　　“你们不会是我的对手，化作大药被我吞噬，我将会成帝！”
　　林战爆发，昔日险些被李神话和南宫尘击杀，九死一生捡回一条命。
　　如今又是被南宫尘的后人压着打。
　　这让林战憋屈万分，心中恨意滔天，势必要以两位准帝的血液来洗刷耻辱！
　　林战的气息在升华，不顾自身伤势，愈发狠辣，一时间居然逆转了战局，他在激发身体潜能，不顾一切代价！
　　就在林战的气息变得愈发恐怖之际。
　　他突然感受到一股冰冷的气息，那是一股滔天的杀意，当他反应过来的时候，已经晚了，一柄法则之剑，直接贯穿他的头颅，这一幕的变化实在是太过于突然，快到落帝山的两位准帝都没有反应过来，星空诸族看到这一幕，也不禁胆寒。
　　有一位无上存在，隐藏在暗中，等待着必杀一击。
　　林长生和南宫云舒父女面色凝重地看着突然出现的神秘强者，若是这位神秘强者隐藏在暗中，给他们来一下，他们的下场不会比林战好到哪去！
　　不过...林长生看着那突然出现的身影，似乎有些眼熟，他惊愕道：“是你？！”
　　林长生认出隐藏在暗中出手袭杀林战之人的身份，正是曾经和他一同出手，灭杀血屠至尊残念的杀神殿杀生魔主！
　　此刻，也陆续有着古老的强者回忆起了关于万年前还流传在帝路上的传说人物。
　　“是杀生魔主...他居然一直活到现在，他还没有死去！”
　　是的，苏尘未曾死去，他潜心学习杀神殿的暗杀之术，隐匿在未知的地方，所有人都以为他死了，大世之中都没有他的身影，可苏尘没有死，大世之中，他不断地猎杀天骄，甚至一举坑杀上千位帝路天骄，为了将杀神魔胎修炼到巅峰，一切的动机被他指引向了周寒蝉，而苏尘则是一直隐藏着行踪，等待着最终的蜕变。
　　他如今出世，不再隐藏，杀神魔胎已经被他修炼到巅峰，可以媲美一般至尊，偷袭之下，给予林战重创！
　　有着三世或是死在林战手上，或是因为林战而死，三世恩怨，注定要在他终极一跃之前了结。
　　堪比至尊的生灵，生命力是何等的旺盛？哪怕被苏尘这位大敌偷袭，他也未曾第一时间死去，而是想要逃窜，可惜这一次苏尘早有准备，并不打算给予林战任何机会，林战的身躯被湮灭，他的头颅还想要逃到其他的禁区，直接被苏尘镇压。
　　“林战，你该死了！”
　　那犹如审判的声音，散发着直入灵魂深处的杀意，让林战仅剩下的头颅猛烈颤抖：“不...不该死...我不能死...我还要登临至高，我还要找到逆转时光的秘密，我怎么可能会死？”
　　林战不甘心，他这一路，万分艰辛，一直都被追杀，哪怕是成为准帝之尊，堪比至尊级生灵，也还是被追杀，直到现在...生命走到了尽头，林战疯笑，泪如泉涌，流淌出金色的血泪，却是腐朽的气息。
　　林战死了，死在了苏尘的手上，在这一刻，苏尘的气息暴涨，直接打破枷锁，也就在一刻，星空震动，一股无上的气息，席卷着整个星空，让所有准备踏出最后一步的至强妖孽睁开双眼。
　　“有人...要成帝了，怎么可能？这个时代下，不会有人突破到准帝巅峰才对！”
　　有人震惊，也有人惨笑，这个时代，居然还隐藏着这么一位恐怖的存在，抹去了所有的痕迹，在最后的关头，想要更进一步，踏上真正的极巅！
　　杀神殿内，杀祖抬头仰望星空，他感受到一股熟悉的气息。
　　“是那个小家伙...他居然隐藏如此之深，先于所有人一步，准备成帝！”
　　杀祖的小脸上既是凝重，又是惊喜，要是杀神殿能够出现第二位大帝，说不定也能够帮助他打破枷锁，成为真正的生灵！
　　在那古老的禁区之中，一些至尊被惊动。
　　“有人要开始成帝了！这一世的新帝即将出现！”
　　“看来万圣帝尊这个家伙终于死了，当初那一战，实在是太恐怖了，一人独战十余位同道至尊不落下风，更是斩杀大半，这样的大帝，哪怕是在诸帝并存的鼎盛时期，也极为少见”
　　“可惜，大帝不敌岁月，无敌的生灵，他也会老去，除非甘愿自斩一刀，跌落帝境，以宇宙万灵补充生机，修长生道，方可与世长存，否则无法逃脱宇宙的定律”
　　“哼，本皇早就说过，万圣帝尊这个小辈太过于刚硬，那一场大战之中，他早就身受重伤，若不然也不至于五万年都不曾出现，要是听从本皇想法，早就猎杀一位巅峰大帝，饮帝血，啖帝肉，多活个几世都足够了，你们这群老家伙也是被神衍给吓破胆了，以为这个小辈也会和神衍一样，有着如此心机不成？”
　　“......”
　　新的大帝即将出现，新的帝道，即将凌驾于万道之上！
　　苏尘开始渡帝劫，和昔日大帝投影厮杀，只需要他渡过这一道帝劫，他就能够走到武道极致，成为当世大帝，万族臣服！
　　苏尘感受到一股恐怖的气息锁定着他，让苏尘面色凝重，冷声道：“在本座面前，隐匿身形，岂是在班门弄斧？”
　　一位古老的至尊出世，想要袭杀苏尘！将这一尊即将完成最后一跃的恐怖存在扼杀。
　　而此刻，诸多至尊毫不掩饰，一道道神念贪婪地锁定苏尘，他们想要在苏尘成帝之后那最为衰落的时期出手，将一位帝者分食，弥补连续两个大世亏空的生机！
　　........第184章杀生魔主（完）
　　帝劫化作一位位昔日大帝证道留下的烙印，气息翻涌，想要将苏尘诛杀在这最后一步，阻止他实现终极一跃！
　　三位！一口气出现三位昔日大帝证道前的化身，有着久远到不知年代的大帝，也有着这个一个纪元三十四帝之一，在任何时代，能够证道成帝的生灵都不容小觑！
　　苏尘的杀神魔胎修炼至巅峰，在这一刻，毫无保留地宣泄出来。
　　“是杀帝的气息...居然是杀帝的传人在证道！”
　　有古老的至尊认出苏尘所修行的大道，正是可怕的杀道，当初那位杀帝敢言能够刺杀一位大帝，正是凭借着自创出来的杀神魔胎，一路成长到最后，手中浸染同为帝级强者之血！
　　如今，时隔无数岁月。
　　杀帝传人将杀神魔胎修炼到巅峰，于诸世天骄之中脱颖而出，先一步渡成帝劫。
　　宇宙之中，也有着强大的存在呢喃道：“杀神殿不会又出现一位大帝...若是如此，这个宇宙将会再现一个庞然大物！”
　　双帝道统...这样的底蕴，哪怕是黑暗动乱，至尊复苏，也不敢轻易招惹！
　　苏尘的血与肉挥洒在星空之中，面对着三位昔日成道者的联手，哪怕他有着大成的杀神魔胎和元灵神体，都不是对手，就在苏尘陷入绝境的时候，也不敢有所保留，直接演化出‘战’诀，气息瞬间暴涨。
　　“这家伙...居然还藏着底牌！”
　　诸多至尊惊讶。
　　苏尘小觑了这些昔日的成道者，他们的实力远远超乎苏尘的想象，一对一都极为艰难，更别说对面还是三打一，平天神皇的‘战’诀是他最大的底牌，原本打算等到成帝后动用，爆发摆脱至尊的追杀，说不定还能反杀一两个。
　　可惜...苏尘化作金色血芒的巨人，再度和三位曾经昔日成道者留下的烙印厮杀，这一战天崩地裂，一日又一日，这一战苏尘不知道持续了多久，这是他有史以来最为艰难的一战，身躯被打碎，血液快流淌干涸，昔日大多手段尽数动用。
　　三位成道者烙印的身躯被苏尘打碎，化作齑粉，一道光席卷整个寰宇，在这一刻.....整个宇宙动荡了！
　　苏尘渡过最后的考验，他即将成帝，可是就在这最后的一刻，没有人想要让他成功成帝！
　　就在他即将圆满的时候，有着数个禁区动了，这出手的不止一位至尊，想要将苏尘分尸！
　　苏尘拖着残躯，他来不及重组身体，那些禁区至尊不会给他这个机会，这将是他最后的劫难，他必须要渡过！
　　苏尘被重创，肉身四分五裂，强大体魄的法则被一位位至尊分尸，大快朵颐，弥补着亏空的气血！
　　“不好！我们中计了！”
　　一位至尊突然察觉到不对劲，这具身体之中的生机和大道法则，距离一位大帝相差甚远，如同天壤之别！
　　“是另类证道！那个小辈在玩金蝉脱壳！”
　　有一位至尊脸色骤变，他似乎想到了什么，狠狠道：“快找，他一定还未曾离开，也许隐藏在某个角落，完成最后的蜕变！”
　　没错，苏尘没有死，他的肉身只是诱饵，杀帝的传承...以魂证道，苏尘舍弃肉身，将肉身留下给那群至尊分尸，拖延时间，自己则是趁机溜走，完成最后的蜕变。
　　可就在这一刻，时空陷入停滞，苏尘察觉到不对劲，怒骂道：“这些老不死的，真特么难缠！”
　　他心中恶狠狠发誓，早晚要将这些毒瘤全部铲除个干净！
　　一道超越时空的大手，带着无穷的杀纹，杀向苏尘，这是一位恐怖到极致的至尊，拦截在了苏尘的逃跑路径上，准备将苏尘杀死炼化！
　　苏尘的杀神魔胎再度爆发无量的杀意，和那大手碰撞在一起，恐怖的波动，直接将天地湮灭，苏尘遁入虚空开始朝着宇宙的另一端逃窜，可隐藏在暗中的至尊似乎将他当作猎物，不依不饶，宇宙的能量开始涌向苏尘，似乎在帮助他，可现在苏尘没有机会产生蜕变，他隐藏在荒芜之地，死寂之地，毁灭之海...无一例外，都被大敌给找了出来，爆发大战。
　　终于，就在某一天，苏尘感受到体内，似乎有着能够掌控整个宇宙的力量，比起未曾成道前的自己要强大得多。
　　感受到自身的变化，苏尘目光冰冷，掉转头去，直接面对着大敌，气息不再遮掩！
　　突如其来的一幕，让众多至尊惊惧：“难道他已经成功跨过最后一道门槛？我们终究还是来晚了一步！”
　　不过，也有着绝世狠人道：“怕什么，就算他跨过最后一步，也不过刚刚成帝，如今你们现在彻底得罪了他，等到他渡过这一次劫难，尔等岂能安宁？”
　　一番话，抹除了一些至尊怯战的念头，万圣帝尊就是前车之鉴，若是再出一个万圣帝尊这样的人物，他们不敢想象，哪怕是熬，也能熬死一些至尊。
　　“那就杀了他！”
　　诸多至尊再度出手，和苏尘交手的刹那，不论是苏尘，还是诸多至尊，都脸色骤变。
　　“不好...他渡过最后一劫，但并非真正的‘帝’！”
　　苏尘的神魂破碎，萎靡至极，那一股足以凌驾众生的力量，突然间被压制。
　　巨大的反转，让众生错愕，他们似乎想到了什么，朝着某个方向看去。
　　一道无上的气息，再一次君临整个寰宇，轻易间压制住众生的道路，盛世和末法时代，不过是在那可怕人物的一念之间！
　　“万圣帝尊...你果然没死，你放出天地的权柄，想要用新帝为你争取到时间，活出第二世...该死，我们都被骗了，你当初那一战，受到的伤势太重太重了！”
　　有古老至尊大声厉喝，心中懊悔不已。
　　“你们的胆怯，错过了唯一能够诛杀本帝的机会，这一次...轮到本帝来猎杀你们了！”
　　恐怖的帝印，遮蔽星空。
　　看着那道无敌的身影，苏尘苦笑...他布局万年，居然是为他人做嫁衣！
　　悠悠岁月，总能够改变一个人，见证了亲人故友一个个离世，昔日那位纯情少年，也成为了一尊真正的‘帝’
　　苏尘闭上眼睛，被阴了一手，他的伤势太重...杀神魔胎被诸多至尊打碎，已经油尽灯窟。
　　ps：无上魔主篇完结，喵喵~₍˄·͈༝·͈˄*₎◞̑̑求求一波五星好评（不要分期），顺便求求一波礼物，铺垫已经全部结束，这一个篇章最后的结局，可能在情理之外，也在情理之中，不过...下一个篇章开始即为帝第185章帝命（一）
　　逆命空间之中
　　苏尘睁开眼
　　他死了。
　　那场大战实在是太恐怖了，他无法参加那场大战，也无法在大战之中存活。
　　苏尘嘴角苦涩，这一世，他算计一切，双杀大气运之人，一路苟到决赛圈，更是成功渡过帝劫，在诸多至尊的围杀之下，实现最后一步，眼看着要君临星空。
　　结果...方不败没有死，活出了第二世，实力恐怖到难以想象，轻而易举压制住他的道！
　　【第十三世，你遭遇到一位来自未来的重生者，家族覆灭，天崩开局，但是你并未放弃，你忍辱负重，取代杀生子，成为杀生殿的传人，不过你心思深沉，知晓一位修炼到圣王境的老家伙绝对不会只是看重你的天赋那么简单，你选择放缓修行速度，隐藏自身。
　　一次偶然的机会，你得知到一位疑似大气运之人的重生者下落，你开始展开了调查，经过你的调查和猜测，很快锁定了大气运之人的身份，你推测他是一位重生者，有着预知未来的能力，你选择将水搅浑，夺圣王器，隐藏自身，假装臣服于萧煞，蛰伏五百年，等到其准备突破成圣，就在这一刻，你出手了，强势斩杀萧煞成圣，夺走了他所有的机缘，成为了杀帝传人，也是在这一刻，你这个小人物的命运，不再平庸，你为了彻底抹除萧煞的痕迹，将萧煞的族人全部送入轮回，大开杀戒，一日杀五圣，名震星空。
　　你并未停止前进的步伐，苦心经营杀神殿，猎杀诸族的强者，你很喜欢这种感觉，开始享受杀戮，可就在这个时候，道宗的一位老大圣出世，开始对你展开追杀，虽然你侥幸逃脱，却也是身受重伤..为此你再次蛰伏，等待两千年，终于突破成大圣境，在末法时代下走到这一步，为世人惊叹，你成功掌握杀意，领悟了杀帝传承的奥义，和林长生一起斩杀昔日至尊残躯的恶念，夺回上一世的宝物，延长寿元。
　　你踏上了帝路，哪怕是末法时代，依旧璀璨，数千年的时光，你遭遇过大敌，也曾了结帝路的秘密，你始终不曾停留下脚步，在得知无法走到终点之中，你选择隐匿行踪，你的死讯被传开，所有人都默认为你已经死了，不过这正符合你的想法，你等待着大世开启，设计坑杀上千天骄，将祸水东引，引起诸多有望成道的妖孽彼此忌惮，在一起厮杀，浪费了大量的时间，无人注意到你这个‘死去’的人。
　　你继续蛰伏，修为来到了准帝巅峰，你看到了昔日大敌正在和故人厮杀，你知道，报仇的机会来了，默默地隐藏起来，给予昔日大敌最后一击，彻底将其终结，而你也因此积蓄足够，开始终极一跃，震惊整个宇宙万灵，面对着昔日帝者留下来的烙印，你拼尽手段，九死一生渡过帝劫，却又遭遇到至尊的追杀，躲藏过一处又一处的地方，最终成功恢复。
　　可惜，你最终还是死了，你一生算计众生，为了踏上巅峰，不择手段，殊不知，自己也不过是他人棋盘上的一颗棋子，为他人添作嫁衣。
　　这一世，你逆天改命，为杀生魔主，一己之力搅动风云，岁月之中留下了深刻的烙印，你的一生，波澜起伏，精彩至极！
　　评价：金色一星
　　奖励：100000逆命点】
　　苏尘看着逆命书上闪耀的金色，上一次止步于紫色九星，而这一次，虽然未曾成帝，却迈出了巨大的一步！
　　要知道，上一世，他只是花费了四万一千逆命点！
　　此刻，苏尘看着所显示的154000逆命点，这是前所未有的暴富！
　　方不败活出第二世，无法再次活到十万年，除非还能找到第二株不死神药，否则也只是五万年岁月，时间的跨度，并没有那么绝望，苏尘沉思了一下，他虽然未曾成为真正的帝，却也短暂踏入那个领域。
　　苏尘心中做出决定！
　　资质：100000
　　悟性：40000
　　家世：14000
　　苏尘看着归零的逆命点，在这一次，他不打算有着丝毫的保留。
　　梭哈，启动！
　　........
　　一处古老的天地
　　霞光氤氲，云海翻涌，真龙神凰飞舞，在这一片天地之中，传来古老的钟声，天地黯淡，星辰寂灭，伴随着无数异象。
　　有古老存在抬眸看向异象频出的方向，低声呢喃道：“好恐怖的场景...叶家到底是发生了什么？居然引发了如此滔天的异象！”
　　“难道是叶家的某位老鬼突破到大圣境不成？”
　　仅仅是匆匆一瞥，那漫天的异象，被一只大手遮蔽。
　　此刻，叶家之内
　　叶家的一位位古老存在被惊动，叶家昔日曾经诞生过大帝，距离昔日大帝陨落至今，也不过数十万年，所以整个叶家依旧昌盛，强者倍出，还有极道帝兵坐镇，底蕴深厚。
　　可是今日出现的场景，却像是遭遇到灭族之祸一样...倾巢而出，可惜这不是灭族之祸，而是大兴之势！
　　仙殿宫阙之中，许多的恐怖身影，低着头看向那一名尚在襁褓之中的婴儿，小小的一个，睁开黑白分明的一双眼睛，没有丝毫的畏惧，大大方方地看着众人，无量的神光和法则，不断地涌入那道小小的躯体之中。
　　“这一世...我居然在婴儿时期就觉醒了记忆第186章帝命（二）
　　叶家境内
　　仙雾飘渺
　　一道小小的身影，盘坐在一处湖泊的中央，如同鲸鱼吸水，吞吐着方圆百里的所有元气。
　　无量的神光从那道身影的体内迸发而出，引动万千法则垂落，或是仙人下凡，或是海上明月，或是龙凤呈祥，无数异象一一浮现。
　　“十万逆命点的资质...恐怖如斯！”
　　那道不过是孩童模样，盘坐在湖泊中央的身影睁开眼睛，眼眸明亮，却又深邃，交织着难以理解的符文，在生灭变幻。
　　如今，距离苏尘转世到叶家，已经过去了十年。
　　这一世，他家世显赫，为帝道世家，天资无双，出生的那一天，引来大帝烙印赐福，帝道气息垂落，更是有着传说中的禁忌体质飞仙道体，掌握着那难以言喻的禁忌之力，据说那是注定成道的体质，出世即为无敌！
　　然而...苏尘的天赋还不仅仅有着这一点，他的瞳孔，继承着赫赫有名的万法天瞳，可轻易看穿任何道法。
　　帝道之气、飞仙道体、万法天瞳三大天赋，造就了一个怪物，这个怪物就是这一世的苏尘！
　　出世更是堪比神话中的真龙幼崽，拥有着洞虚境的修为，站在无数修士毕生难以祈求的终点，被立为叶家唯一帝子，享受着叶家整个帝族的资源培养，从三岁开始修炼，仅仅七年的时间，便突破到涅槃境。
　　当今时代，大帝依旧在世，不过...距离当初万圣帝尊活出第二世，已经过去了四万多年了，又是一个黄金大世即将开启，苏尘就是出生在这个大世开启的前端！
　　时间过去了这么久，苏尘心中也不禁感慨，果然是大世出人才，也只有大世，能够承载一位又一位无上人物的出世，如此多的人杰逐鹿。
　　数息之间，苏尘就将涅槃境巩固，气息逐渐收敛。
　　今天是他十岁，叶家为他准备庆贺，广邀诸多势力，为他造势！
　　换句话说，这是在拉投资人。
　　苏尘衣袖一挥，缓缓起身，突然他脸色一变，转身想要逃跑，一张金色的符印精准地贴在苏尘的额头，金色的符文垂落，化作无数流光，让他无法动弹。
　　苏尘心中暗骂，他堂堂杀生魔主，差一点点就变成了杀生魔帝般的人物，居然...
　　虚空之中，探出两只白玉素手，趁着苏尘无法动弹，两只手捏在苏尘的小脸上，白里透红犹如瓷娃娃一般，硬生生被揉捏成糯米团子。
　　“小尘子，你这是要到哪里去啊？”
　　虚空之中传来清脆的声音，那道身影此刻缓缓浮现，笼罩着一片月华光辉，那是一位风华绝代的佳人，冰冷的气质中，又带着天真和活泼，冰蓝色的眸子笑盈盈地看向苏尘。
　　苏尘自知逃脱无望，放弃挣扎，生无可恋地任女子揉捏，口齿不清道：“小祖...怎么是你来？”
　　女子眉头一挑，手上的动作没有停下，阴恻恻地笑着道：“小尘子，你刚才喊我什么？”
　　苏尘浑身一僵，连忙改口：“琉璃姐姐，其他的老祖呢？”
　　女子名为叶琉璃，是叶家极为古老的存在，实力深不可测，少说也是一位大圣境的强者，就连叶家的其他老祖，面对着叶琉璃都极为恭敬，没有人透露叶琉璃的来历，但是苏尘猜测，叶琉璃也许是一位帝女，等到这个时代出世！
　　帝女...大帝子嗣！
　　叶家的底蕴，当真是深厚！
　　叶琉璃不以为意道：“如今是你十岁诞辰，许多的大人物从各地而来，其中有着那些老家伙的故人，他们去叙叙旧，也只有我空出时间，所以就来接你了”
　　“怎么？你这个小家伙就这么不想要见到我？”
　　叶琉璃恶狠狠地揉了揉苏尘的小脸。
　　苏尘心中无奈，论及老家伙...苏尘觉得，也许整个叶家没有人比眼前的这位女子更为古老，就连他自己，也不及眼前这位女子，看着女子越来越危险的眼神，苏尘辩解道：“不，我很想见到琉璃姐姐，就连修炼的时候也全都在想着琉璃姐姐，我只是难以置信，会是琉璃姐姐这样身份的人前来”
　　苏尘爆发出强烈的求生欲，惹得叶琉璃抿嘴轻笑：“小家伙，小小年纪就如此嘴甜，讨人欢心，长大了怕是要祸害不少天之娇女”
　　苏尘：“.......”
　　叶琉璃撕下贴在苏尘头上的金色符印，苏尘如蒙大赦，直接头也不回地离开仙岛，速度之快，让叶琉璃为之一愣，这就是飞仙道体，据说有着逆转时空的玄妙，叶琉璃突然喃喃道：“这个小家伙...天天就知道修炼，修炼，跟个木头人一样，我必须要将这个小家伙带入正途，人生不能只剩下枯燥无味的修炼！”
　　“可惜，族内那些老家伙说什么也不肯让小尘子拜我为师...”
　　......
　　苏尘离开了叶家仙岛，看着叶琉璃没有追上来，这才松了口气。
　　对于这位叶家小祖，苏尘只想要敬而远之。
　　他只想要修炼，修炼，再修炼，可不想要变成女人的‘玩物’
　　苏尘前往叶家大殿。
　　嘶！
　　苏尘突然停了下来，倒吸一口凉气。
　　在他的面前，凭空出现了一道白烟，不过那道身影并不像叶琉璃，苏尘又将凉气吐了回去。
　　白烟散去，在苏尘的面前出现一位盘坐在一头五彩仙鹤的老者，手持拂尘，一副世外高人的模样，苏尘打量着老者，而老者也在打量着苏尘，眼中有着喜色。
　　“居然是天机阁的人！”
　　苏尘大眼睛眯成一条缝，看着老者拿出一个古朴的罗盘，开始推演。
　　天机阁，亦是一个强大的道统，据说其可以追溯到传说中的神话时代，算尽天机，辅佐过一位又一位大帝，底蕴比起一些诞生过多位帝的道统更为可怕，而苏尘面前的这位老者，至少是一位大圣...更大的可能，是一位准帝！
　　“好大的胆子，居然有人敢推演我叶家帝子第187章帝命（三）
　　虚空之中，传出一道怒喝。
　　一位叶家老祖直接出手，一根手指上的气息可寂灭星域，如同神祇临世！
　　苏尘的重要性不言而喻，作为整个叶家的帝子，有着帝兵镇压气运，如今却被人推演未来，一旦完成，将会发生可怕的变故，叶家守护帝兵的一位老大圣直接出手，想要打断天机阁主的推演。
　　面对着那碾压星域的一根手指，天机阁老者头也没抬起，倒是脚下的仙鹤震动着翅膀，五行之力化作一道光轮，直接将巨指湮灭，那头的叶家老祖似乎想到了什么，低沉道：“天机阁...”
　　这个最神秘，也是最强大的势力之一，叶家也不敢轻易招惹。
　　如今天机阁之主突然之间出现在叶家，哪怕是他脚下的仙鹤都是无限接近准帝的可怕存在，更别说天机阁之主！
　　苏尘惊叹，镇守叶家帝器，负责监视叶家气运的，自然不是一般的强者，如今居然被一头仙鹤逼退，天机阁果然是深不可测。
　　唔
　　就在苏尘想要进一步窥窃天机阁玄妙之时，他突然感觉到后襟衣衫被人抓住，缓缓提起，苏尘大感不妙，扭过头去看到一张熟悉的仙颜，虽然很美，但是苏尘此刻并不想要遇到。
　　来者正是叶琉璃，叶琉璃到来，叶家老祖恭恭敬敬行了一礼。
　　“行了，一点小事情，你先退去，这里交给我就行了”
　　叶琉璃一手提着苏尘，一边摆了摆手。
　　叶家老祖像是见到救星一样道：“遵小祖命令”
　　随后迅速隐没身形。
　　而此刻，叶琉璃的另一手中，出现一道黑金色的法符，法符在燃烧，而天机阁老者手中的古老罗盘在剧烈颤动，片刻后猛然爆碎，散落四周，盘坐在仙鹤之上的天机阁老者嘴巴，眼睛，耳朵都流淌着鲜血，化作一个血人，头发花白，似乎苍老了无数岁，可他眼睛却是骇然无比...口中倾吐：“帝...帝命！”
　　叶琉璃伸手遮蔽天机，看着老者道：“你们天机阁真是一如既往不让人省心，这也是你们天机阁能够瞎算的？真不怕哪天引来岁月中的大恐怖降临，导致整个天机阁断代”
　　苏尘放弃挣扎，仔细倾听，眼睛转了一圈，陷入沉思。
　　而此刻的老者缓过神来道：“多谢阁下救命之恩，若非阁下出手，我恐怕已经遭遇不到不测...只是...”
　　老者看向叶琉璃，嘴中的话没有说出口，他似乎发现了什么，刚平静下来的情绪再度剧烈起伏道：“你...你是...”
　　叶琉璃挥了挥手道：“行了，天机阁的规矩你应该比我懂得，今日之事到此为止，下一次，也许没有人能够救得了你！”
　　老者面色沉重地点了点头，他随后取下悬挂在腰间的紫色玉佩道：“今日老夫贸然推算帝子的未来，是老夫的不对，这一块玉佩就当作老夫无礼之举的歉意”
　　玉佩之中留下玄妙的纹烙，散发着紫光，一看就不是凡物，苏尘定睛一看。
　　“这居然是一位大帝信物！”
　　苏尘不会认错，这玉佩之中，有着极道的气息流转，定然是被一位大帝经常佩戴，沾染上的极道气息，其中有着一位大帝残存的大道和传承，是让诸天万族都打破头的物品！
　　叶琉璃有些诧异：“你天机阁还真是舍得！”
　　“既然是赔罪之物，小尘子你就收下吧，当然你年纪幼小，姐姐我呀，也可以免为其难地帮你保管”
　　苏尘果断伸手，将玉佩揣入怀中。
　　见到苏尘收下玉佩，老者这才松了口气，随后拱了拱手道别，和仙鹤一起消失在了叶家的疆域，来也匆匆，去也匆匆。
　　等到天机阁之主离开后，叶家的老祖们也陆续赶来，有一位老祖好奇道：“小祖，刚才那是天机阁那位阁主？他推算帝子，推算出了什么？”
　　叶家诸多老祖目光沉重。
　　天机阁推演之法，说是天下第一，就没有人敢于说是天下第二，某种程度上来说，简直是活阎王。
　　叶琉璃漫不经心道：“他说什么帝命...嗯，这个小家伙是帝命，帝道命格”
　　叶琉璃抬手挥了挥苏尘，苏尘面无表情。
　　叶家老祖们的目光齐刷刷变得炽热无比...帝命...帝道命格！这岂不是代表着未来注定成帝？
　　嘶！
　　有着一位老祖大笑道：“吾徒孙叶尘，有着大帝之姿！”
　　苏尘脸皮抽了抽，他就知道，这句话早晚会来！这让他有着不好的预感，很想拒绝大帝之姿这个名声。
　　可惜，他现在发不出声音，叶琉璃笑盈盈地看着苏尘，一双玉手搓着苏尘的小脸，似乎在报复苏尘刚才突然间逃脱了她的魔爪，现在又落了回来，自然是加倍报复。
　　诸多老祖激动得热火朝天，最终一位资历颇高的老者低沉道：“今日之事，不论是何人都不能对外泄露，否则按照背叛叶家处置！”
　　其余老祖也没有意见，帝道命格之事重大，一旦泄露，恐会遭遇到危机！
　　当众多长老回过神来，却发现他叶家帝子落在叶家小祖的手上，正在忍受着‘折磨’，一位叶家老祖颤抖着道：“小祖，你赶紧放开帝子，帝子不能被你这么弄啊！”
　　嘶！
　　特么终于有人发现了！
　　叶琉璃放开苏尘，下一次苏尘决定，一定要找一个更为隐蔽的角落修行，绝对不能让这个女魔头找到！
　　三十年河东，三十年河西，莫要欺负他现在修为浅薄！
　　........
　　历经周折，苏尘总算清静了一点。
　　来到叶家的客人，对于先前的叶家波动都有所感应，因为被帝兵屏蔽，无法清楚到底发生了什么，但是他们知道，这一定和那位叶家帝子有着关系！
　　他们好奇地看向苏尘，虽然刚满十岁，却是让他们众人震惊...
　　“好恐怖的天赋，不愧是叶家帝子，恐怕十年前叶家的动静就是此子出世引发的！”
　　“大帝之姿，这当真是大帝之姿，未来踏入帝路，只怕又是一位无敌者！”
　　“叶家这一世，出了一个了不得的人物，必须要抱住叶家的大腿，若是叶家帝子成帝，我族至少昌盛十万年第188章帝命四（感谢和江的平成三杰大佬的大神认证）
　　苏尘穿着玄色锦衣长袍，头顶的墨发用一根古朴的墨玉簪竖起，余发披散在肩头，和玄色长袍融为一体，小小年纪，却尽显王者气度，面对着来自各大道统诸多达能的注视也毫不胆怯，帝道之气显化，伴随周身，更是有着飞仙体的玄妙，化作法则符文。
　　大帝之姿！这是真正的大帝之姿！
　　诸多道统大能对于叶家羡慕嫉妒到了极致，这一世果真出了一位无双人物！
　　面对着众人的目光，苏尘心中并不激动，反倒是极为平静，一次次轮回中，他被人轻蔑过，被人欣赏过，被人重视过，被人惊羡过，被人嫉妒过，被人恐惧过，被人敬仰过，这些过去的感觉，再也无法掀起他内心的任何波澜。
　　叶家势力滔天，镇压一切，天地间可以媲美的势力，只有少数！
　　不多日，叶家出了一位大帝之姿的天骄名声传开，年仅十岁的叶尘之名，冉冉升起，汇聚着光芒，在这万千天骄妖孽之中，占据一席之地。
　　此刻，苏尘正在叶家内把玩着手中的玉佩，这是天机阁之主所赠之物。
　　其中，隐藏着逆天的造化。
　　苏尘的瞳孔开始交织着玄妙的符文，似乎能够看穿世间的一切，他开始了闭关，参悟玉佩之中的造化，也许会有着惊喜。
　　苏尘这一闭关，就是五年。
　　五年后，叶家传来动静。
　　苏尘这才缓缓睁开眼，眼中有着喜色，这玉佩之中，果然有着逆天造化，五年时间他只是参悟了冰山一角，却也足够了！
　　在苏尘的身上散发着神纹，在这一刻，日月山川，好似一幅画卷，定格在了一刻，苏尘不缓不慢地行踪在叶家的禁地，欣赏着叶家这片近乎无人踏足过的风景，前方有着一条滔滔江河，苏尘停下了脚步，在江河之中的鱼儿还停留在上一刻，哪怕苏尘接近，也不曾动弹。
　　苏尘站在江河之上，一轮明月映照着他的身影。
　　苏尘缓缓伸出一只手，空间泛起涟漪，江河之中的鱼儿扑通一下隐去，受到了惊吓，皎洁的明月在缓缓上升，一切又恢复了原本的样子。
　　这是...时间的领域！
　　玉佩之中的秘密，还要超乎苏尘的想象，这是一位走上时间领域证道的大帝所留下来的传承，哪怕纵观古今，这都是禁忌的领域，这一世他的飞仙道体，号称速度最快的体质，能够逆流岁月，若是搭配上能够踏足时间领域的秘法，将会是何等的可怕？
　　天机阁的礼物不可谓不厚重。
　　唔
　　苏尘突然浑身一僵。
　　他感觉自己的身体，似乎变小了一些。
　　这不是更糟糕的，更糟糕的是....
　　一只玉手将苏尘提了起来，苏尘扭过头去，看到一张熟悉的仙颜，穿着翠绿色的襦裙，冰蓝色的眸子看着苏尘，眼神有些玩味道：“小尘子，好久不见”
　　苏尘讪讪道：“琉璃姐姐，好久不见”
　　五年，苏尘一方面为了参悟玉佩之中的秘密，一方面为了躲避叶琉璃，熬了整整五年一声不吭，没有丝毫的消息。
　　没想到叶琉璃居然这么迅速找上门来，苏尘有理由怀疑这个大姐整整蹲了他五年，修行者的寿元漫长，尤其是这种装嫩的老怪物，极其有耐心，这是苏尘的心得。
　　叶琉璃看着苏尘似笑非笑，少年模样的苏尘，又变成孩童模样的大小，叶琉璃玩心大起，‘恶狠狠’地搓着苏尘那比起绝世女子还要更为清秀的脸蛋。
　　半晌之后，叶琉璃这才开口道：“你这个小家伙真是不让人省心，这才涅槃境的修为，居然敢探索时间的秘密，要不是我发现的快，你可是要闯，出大祸了，还好，现在只是损失了一些道源，身体小了五岁，过个五年还能涨回来”
　　苏尘：“.......”
　　难怪他感觉自己的身躯变小的很多，他还以为这是叶琉璃运用特殊手段，让他重新回到十岁的样子，看来是他错怪了叶琉璃。
　　“时间领域这样的禁忌手段，非到万不得已不能使用！”
　　他的身躯变小，但是寿元可没有变化，时间领域无法长存...也许动用过多，会造成可怕的后果，直接让这一世消失，回归天地，这是苏尘不想要见到的，只能当作最后的底牌。
　　叶琉璃有些惋惜道：“若是小尘子你能够一直维持现在这个样子就好了”
　　苏尘：“？”
　　你礼貌么？
　　叶琉璃的手中出现一枚色彩斑斓的瓶子，瓶子之中有着一滴银白色的水，很是奇妙，出现在天地的一刻，苏尘感觉到时光在迅速流失...这让他想到了一种传说中的物品。
　　时光之水！
　　叶琉璃伸手一点，一滴时光之水落在了苏尘的口中，在这一刻，苏尘的身躯逐渐恢复，重新回到了十五岁左右的样子，因为修行时间秘法所损失的本源，在这一刻弥补了回来，这让苏尘眼睛一亮，时光之水，这可是好东西啊！
　　看来这个女人也不是这么坏。
　　苏尘对于叶琉璃的印象有点改善。
　　叶琉璃道：“可惜...族内需要你挑选一批追随者，瑶池盛宴也即将开始”
　　叶琉璃突然眼睛一亮：“要不...小尘子，在瑶池盛宴结束后，你再试一试时间秘法？重新变回十岁的样子，要是能够更小一点也可以”
　　苏尘：“.......”
　　就当改善的印象喂狗第189章帝命五（感谢花舞殿下大佬的礼物之王）
　　叶家广场
　　苏尘已经十五岁了。
　　叶家开始为苏尘挑选追随者。
　　所谓追随者，自然是苏尘未来的左膀右臂，天资虽然不如苏尘，却也不凡，一位君临寰宇的‘帝’，必定会有着无数的追随者，建立庞大的势力，一起独尊一个时代。
　　黑暗动乱，阻扰至尊，护主成道！
　　叶家广场内，站满了一群男女在等待着。
　　交织着各种可怕的气息，显得十分不凡，其中甚至还有万族天骄榜上赫赫有名的人物。
　　“是叶家帝子！”
　　众人看到一个俊美的玄色衣袍少年在叶家众多长老的团簇下出现，纷纷明白，这就是叶家的帝子，那位有着大帝之姿的妖孽！
　　面对着众人的恭维，苏尘的目光只是淡淡一扫，有天资卓越的剑客，有气息深沉的天骄，有风姿卓越的丽人，还有一些来自其他种族，想要为苏尘代步的异族天才。
　　“你就是叶家的帝子？有着帝姿的旷世妖孽？”
　　人群之中，传出一道不服的质疑声，气息强大，直接将四周的天骄冲散，那道身影体外流淌着神辉，这是一个神体，十分不俗，放在其他的时代，定然能够万众瞩目，成为屈指可数的大人物。
　　神体，有着自傲的资本！
　　跟在苏尘身边的一位白胡子叶家长老眼神愠怒，恐怖的气息直接压去，怒喝道：“好大的胆子，居然敢对帝子不敬！”
　　那道身影身躯一沉，却是不肯跪下：“叶尘！我想要和你一战，若是我败了，我心甘情愿侍奉你！”
　　苏尘身边的叶家老者感受到威严似乎受到了挑衅，更为恼怒，心中打算要让这桀骜不驯的青年吃点苦头。
　　这个念头刚刚升起，叶家长老突然感觉到一股不可抗拒的力量笼罩着他，所有的波动都被抹去，似乎一切都不曾出现过，这让他心中一惊，看向身旁的苏尘，眼神骇然。
　　苏尘淡淡道：“这不是我叶家的待客之道”
　　叶家的长老低下脑袋，恭恭敬敬道：“帝子，是我冲动了，我会请求家族责罚”
　　苏尘点头，不再理会，看向那位出言挑战他的神体青年道：“他是何人？”
　　看出苏尘似乎有些兴趣，一旁另一位长老抢先回答道：“他是星陨阁的天骄，星陨阁老祖陨落，如今遭遇到大祸...”
　　苏尘明白，这是想要趁着叶家招收追随者，保留星陨阁最后的火种。
　　神体这种级别，哪怕在大世，也算天才，有所傲气是难免。
　　苏尘略微感兴趣，这星陨阁传人的天赋并不弱，神体也是比较强大的神体。
　　苏尘低着目光，如同九天之上的神明道：“你要挑战我？”
　　青年目光看向苏尘，眼中有着不甘和不服，虽然没有说话，却诠释了一切。
　　苏尘觉得有趣。
　　“我给你这个机会，将修为压制到和你一个境界”
　　苏尘的话，让青年一愣，眼神错愕，哼了一声道：“不用，我自信不输于任何人！”
　　苏尘只是笑了笑，也许青年认为年仅十五岁，修为再高，也不会高到哪去。
　　神体异象化作浩瀚的星空，无数星辰陨落，当初星陨阁老祖凭借着星陨神体独战星空诸多敌手，扬名诸族，数万年后，再次出现这一强大的神体，青年从小听着星陨老祖的神话故事长大，并不认为他会败北。
　　可是，这个世界，终究是人外有人，天外有天。
　　苏尘的身影消失，平淡的声音从青年的身后传来
　　“你败了”
　　犹如最后的审判一样，青年直接倒飞出去，如何败北，没有人看得清，就连叶家的诸多涅槃境长老连同残影都未曾看清，也未曾感知到，也就是说...只要帝子动手，他们也不会是帝子的对手！
　　飞仙道体恐怖如斯！
　　然而，他们并不知道，苏尘并未动用全力，这只是他展现出来洞虚境的修为罢了，他履行了承诺，青年的修为只是洞虚四重，苏尘也将修为压制到了洞虚四重，只是他实在是太过于恐怖，战力远远超越了他所在的境界，若是全力爆发，除了圣境老祖，他可以轻易在顷刻间将整个叶家屠戮一空！
　　青年重伤，却未昏迷，神体异象被击碎，化作星星点点，他抬头仰望天空，难以置信...他败了，还是一招被击败，不对...他连同如何败的都不知到，星陨神体，他引以为傲的天赋，在这一刻，显得不堪一击。
　　青年很失落，他想过会有差距，却从未想过会有如此大的差距！
　　看着那道来到身前的身影，青年道：“我输了，我会履行承诺，一直追随者你”
　　“我叫...”
　　苏尘挥了挥手，打断了他的自我介绍：“对于你的名字，我并不感兴趣，从今天起你就叫做叶大，是我的第一位追随者”
　　青年一愣。
　　这个名字，是不是有些太过于随意？
　　青年很纳闷，但是想到自己轻易败给了苏尘，赌约已经输掉了，他似乎没有拒绝的权力，只能点头道：“叶大谢过主上赐名”
　　嗯...苏尘很满意，虽然这个追随者看起来有些傻乎乎的，但是实力不弱，抗了他一击，虽然苏尘也手下留情了一些，却没有昏迷，还能行动，这样的抗揍能力，已经很强了，大成之后，会是一个合格的沙包。
　　叶大欲言又止，在苏尘的点头许可下，问道：“不知主上如今是什么境界？”
　　叶大很好奇。
　　苏尘随后道：“涅槃四重”
　　叶大心中突然好受了一点，不过想到苏尘年龄不过是十五岁，修为却已经是涅槃四重，不禁嘴角苦涩，这是哪门子的变态？
　　跟着这样的人物，似乎也不埋没。
　　叶大的心，又好受了一些。
　　苏尘感受到叶大的变化，知道他也许误会了什么，却也没有解释，对于其他的天骄人物，苏尘百无聊赖，随手收了两个看起来还不错的女子为侍女后，就遣散众人，结束了这一场对于追随者的挑选。
　　苏尘盯上了瑶池盛宴，那里将会聚会这个时代下的一些顶尖天第190章帝命(六)
　　瑶池宴会
　　瑶池圣地是人族最顶尖的道统之一，每个大世开启之前，瑶池圣地都会邀请人族最为顶尖的天骄参加，在瑶池圣地有着一株神树，据说这是神话时代的一位超脱存在留下来的仙树，只有在大世，才会开花结果成熟，成熟的果实具备着不可思议的奇妙，堪比一株神药！
　　而瑶池圣地，每一个大世都会拿出一枚果实，给予她们最为看好，最有希望成道的天才，未来结个善缘，虽然偶有偏差，可人族史上的大帝，依旧大多和瑶池圣地有所牵连。
　　对于瑶池圣地那疑似超脱者留下来的仙树，苏尘很感兴趣。
　　瑶池圣地所在是一处古老的天域，名为源初天域，叶家所在之地距离源初天域并不遥远，一年时间就足以到达。
　　原初天域内
　　无数华贵的车辇，横扫星空的战舰，或者传说中的神兽种，一个又一个足以震动星空一处的强大势力传人，来到了此地，他们的目的，不约而同都是为了参加瑶池盛宴，获得瑶池圣地的机缘。
　　甚至，有着封存的妖孽出世，五万年悠悠，当代大帝如同一道大日，悬浮在头顶，让多少自称无敌的天才望而生叹，无奈选择自封，甚至其中还有昔日万族天骄榜首，真正的无敌于一个时代下的天骄！
　　苏尘站在叶家舰艇的顶端阁楼上，看着下方的天地，感叹道：“不愧是人族最为古老的天地！”
　　源初天域的源气和法则，比起青冥道域和天玄域都要强上一点。
　　虽然近百万年，原初天域未曾出现过大帝，但是再往前，源初天域的大帝不在少数。
　　“是叶家！据说叶家这一个时代出了一位无敌天骄，要横扫一个时代成帝！”
　　“呵呵，横扫一个时代？问过我了么？”
　　“不过是一个未曾见过世面的小娃娃罢了，我无敌一个星空，横扫异域天骄的时候，他叶家帝子还未曾出生呢！”
　　“我也是无敌者，何惧他叶家帝子？”
　　“.......”
　　嗯，没有经过毒打，没有人会认为他人会比自己强。
　　苏尘嘴角挂着淡淡的笑容，并没有将四面八方的声音放在耳中，叶大看着苏尘这样，心中不禁为那些狂妄自大的‘无敌者’默哀，一些连他都打不过的人，还想要和自家主上争，这不是找死？
　　瑶池圣地方向，一处小世界内出现五彩缤纷的光，随后一位位貌若天仙般的女子从瑶池圣地飞出，开始接待各大道统的人进入宴会，瑶池圣地内每一位女子都堪称绝色，引得诸多道统天骄眼冒金光，尤其是每一步，都堪称绝世舞姿，让人移不开眼睛。
　　“瑶池圣地昌盛一个又一个时代，也并非没有道理”
　　苏尘欣赏着一位又一位来自于瑶池圣地的佳人，欣赏美是人的天性，哪怕苏尘心境固如青山，但对于美的事物，他依旧会欣赏，也不会吝啬夸赞。
　　瑶池圣地内的小世界极为宽广一位位不俗的天骄带着随从，依次坐在座位上，桌子前摆放着天下晾置最好的酒，来自花神阁的花酒，苏尘小酌一口，感慨一句道：“不愧是花神阁的酒水，千年不过一两斤，当真是回味无穷”
　　岁月悠悠，故人逝去，花神阁的酒水苏尘是喝到了，也理解当初为何李神话至死念念不忘。
　　耳畔传来阵阵琴音，宴会仙雾缭绕，每个人都闭上眼睛倾听，似有一种即将羽化登仙的感觉。
　　美酒，好琴，足以让人流连忘返，可惜这不是苏尘此行到来的目的。
　　在座所有天骄都沉寂在琴音当中，无法自拔，就在此刻，琴音戛然而止，众人纷纷睁开眼睛，眼中有着愠怒，在最为高潮之时，在他们最为沉浸之时，原本的妙音突然停止，不论是何等的天骄，都无法忍受！
　　不过，一道身影却是吸引了他们的目光，所有的怒气在这一刻都消散，那是怎样的一道身影？
　　白衣胜雪，青丝如瀑，眉间一点朱砂，端庄圣洁和魅惑妖娆交织，赤足踏空而下，足下生莲，步步生辉，裙袂飘飞间似有星河流转，每一寸肌肤都流淌着大道神韵，犹如上天雕琢最完美的造物，让人无法生出亵渎之心，让任何女子都自惭形秽。
　　她的手上，还拿着一台古琴，这让众人明白，刚才那绝世琴音就是此女所奏。
　　瑶池圣地的圣女！
　　苏尘惊羡，岁月悠悠，可和此女媲美之人，不足一掌之数。
　　“魅惑大成，巧夺天工，此女不凡！”
　　苏尘在打量着瑶池圣女的同时，瑶池圣女也在打量着苏尘，眼中有着好奇和惊讶道：“叶家的公子，难道池瑶所弹奏的音乐不符合您的心意？”
　　众多天骄的目光齐刷刷地看向苏尘。
　　“就是你扰乱了瑶池圣女的思绪？还不快和瑶池圣女道歉！”
　　人群之中，有着一道人影散发着恐怖的气息，直面苏尘，身着华服，腰间悬剑，这是一位可怕的天骄，和苏尘同属于新时代，自命不凡，世人都言叶家帝子独尊这个时代，可他偏不是这么认为！
　　万众瞩目下击败苏尘，说不定还能获得瑶池圣女的好感，一箭双雕。
　　但是剧本，并不像他想象中那样。
　　“叶大，你去击败他，让我看看你一年的修炼成果”
　　叶大点头，心情激动，被自家主上击败不可耻，这一年的时间，他见到了自家主上的冰山一角，仅仅是一年的指导，就让他的战力暴涨，对于星陨神体的领悟远超先前！
　　“主上放心，我一定会击败他！”
　　叶大直接出手，他知道，苏尘这是在给他一个机会！
　　神体！一位神体级的天才，居然甘愿追随他人！
　　如今，帝路可是还未曾开启，就有人收服神体级的天才，让其心服口服！
　　“哼，叶尘，你也太小看我了第191章帝命（七）
　　叶大出手了，星陨神体的异象化作指尖，一指点出，杀意凛然，势必要让这个狂徒付出代价！
　　而敢于挑战苏尘的天骄，自然也非泛泛之辈，出世至今，从未遇到过敌手，就连一些自封大世的妖孽都败在他的手上，腰间佩剑拔出，汇聚一道凌厉的斩天剑意，让众人惊叹，这一剑自是惊艳。
　　“原来是斩天教传人，这一次可是有着好戏看了！”
　　有人认出青年的身份，斩天教，亦是一个诞生过帝的道统，斩天剑经更是当世十大剑经之一。
　　叶大和斩天教传人厮杀，二人动静震动天地，足以破碎山川河流，但是此刻交手，彼此碰撞，却未曾波及宴会，二人对于力量的掌握，已经达到登峰造极的地步。
　　苏尘很是欣喜。
　　瑶池宴会果然是个好地方，斩天教传人放在帝路之上，都称得上天才，有着天王级的潜力，万族之中都不多见，若是能够收服，未来定会是他的左膀右臂。
　　叶大经过苏尘一年的指导，修为突飞猛进，战力倍增，但是面对着站在人族最顶尖的一批天骄，还是有着差距，遍体鳞伤，却依旧不退怯，这让众人有些动容。
　　叶大还是败了，一脸羞愧地站在苏尘面前道：“主上...我败了...”
　　苏尘点头，眼眸波澜不惊，无喜无怒，平淡道：“败了就败了，失败并不可耻，当今大帝历经百败，却依旧成帝，汲取教训，打磨心性，失败就并非是失败”
　　苏尘没有责罚叶大，他知道叶大并不是斩天教传人的对手，无非是借机磨练叶大罢了，一把好的刀，是需要经过精心打磨，苏尘是操刀手，斩天教传人就是他选择的磨刀石。
　　叶大很感动。
　　宴会上一些天骄看向苏尘的目光从平静，变成了震惊和敬佩，真正的求道者，从不会畏惧失败，不是所有大帝，都能够一路横推，绝大多数大帝都有着宿敌，曾经也多次败在宿敌手上。
　　瑶池圣女眼波流转，略带惊讶地看向苏尘，叶家的这位帝子...不简单，对于求道者的理解...远远超出同辈，未曾踏入帝路之前，没有人会相信他会失败！能够看透胜负之念，成就不会差。
　　可惜
　　斩天教传人看不透胜负之念，也不屑看透，斩天剑意达到顶峰，直逼苏尘道：“胜就是胜，败就是败！我自无敌，战世间一切敌，踏足无上境！”
　　面对着年轻气盛，咄咄逼人的斩天教传人的话，苏尘只是不经意笑了笑，十万载岁月，他曾是看客，曾意气风发，也曾主导过一个时代，万族格局变化，天才，他见过的太多了，也见过太多如同斩天教传人这样的，苏尘没有和斩天教传人争辩，经历过不同岁月的人，自然会有着不同的心境，二者不分好坏，人总是由年轻走向成熟。
　　但是，在斩天教传人的眼中，苏尘漫不经心的笑容，却像是一种嘲讽，斩天剑意在最为巅峰的时候出鞘。
　　有着凡人拔剑问天的气魄
　　这是在场中众人心中的念头，他们不知道自己为何会生出这样的念头，面对着斩天教传人这一剑，苏尘纹丝不动，身边的气息俨然，化作一道恐怖的洪流，阻止着斩天教传人前进的步伐。
　　在这里，你能够看到一个无上天骄，如同凡人一样，提着剑，步履维艰。
　　而苏尘，就是那天道的化身。
　　斩天教传人来到了苏尘的面前，轻飘飘的一剑，朝着苏尘的眉间刺去，那无与伦比的气魄，化作一剑。
　　“好剑！”
　　苏尘赞叹。
　　苏尘的万法天瞳下，自然是可以看清斩天教传人这一剑的气魄，创出斩天剑经的那位斩天大帝，是何等的人物？
　　剑道消融，在苏尘的眼中，浮现一道悬浮的金剑，由一道道符文汇聚而成，斩天教传人突然心头一震，感受到无与伦比的恐怖，那一双金色的眸子，犹如天道的化身，神圣不可侵犯。
　　他...恐惧了，畏惧了，凡人安能逆天而行？
　　“刺下去”
　　惶惶的声音，犹如天令，在斩天教传人的脑海中炸响，将他的犹豫惊醒，毫不犹豫这一剑刺入，剑身一点点化作齑粉，所有的斩天剑意，一点点磨灭，这一幕，让斩天教传人无力地瘫倒在地，双目无神。
　　“若是你能够明悟己道，可来寻吾”
　　苏尘看着失去信念的斩天教传人开口，这一败，是机缘，也是劫难。
　　天资，斩天教传人并不缺，他缺的是自身的道，是时间，大世可不会等待着他成长！
　　若是他能够参悟透，人族将会多出一位天王级妖孽，未来的准帝种子。
　　众多天骄看着斩天教传人的道心近乎坍塌，他们不知道，在最后一幕，斩天教传人到底见到了什么，但是此刻，叶家帝子的实力，毋庸置疑，哪怕他的年龄并不大！
　　苏尘依旧平静，这份心境，引得瑶池圣女频频侧目。
　　“池瑶知道诸位前来的目的，并未是为了池瑶”
　　宴会重新恢复谈笑风生的模样，一位天骄嬉笑道：“池瑶仙子哪里的话？也许先前是为了神药，但是现在，神药和池瑶仙子比起来，又算得了什么？”
　　另一位天骄开口：“原来是这样，这么说竞争神药的对手又少了一人？”
　　“咳咳，其实鱼和熊掌，是可以兼得的”
　　“......”
　　众人谈笑，瑶池圣女抿嘴，随后笑道：“诸位看重池瑶，池瑶很高兴，不过池瑶还是有着自知之明”
　　“这个，是仙树的叶子”
　　瑶池圣女托着掌心，在掌心之中出现一缕缕法则丝线交汇，随后出现了一片凝聚着法则，犹如翡翠的叶子，继续道：“诸位只需要让这一片叶子认可，即可有资格前往仙树，获得神果造化”
　　众多天骄惊讶道：“传说中仙树的考验，难道就如此简单？”
　　瑶池圣女笑而不语。
　　简不简单...这个得看第192章帝命（八）
　　苏尘睁开万法天瞳，仙叶上，有着无数脉络，似乎像是一条条大道在轰鸣。
　　“瑶池圣地和一位超脱者有关系的传闻，似乎并不像是在作假”
　　仙叶十分不凡，并不像是这个世界中的物品，蕴含着逆天的造化。
　　所有天骄都各施手段，有的施展神通，有的显化功法，有的讲述自身的道途，天花乱坠，有的摆出各种姿势，走出不一样的路。
　　“是仙叶，仙叶动了！”
　　有人惊声道。
　　原本平静的仙叶突然动弹，飘向空中，指向一个方向，在那里坐着一个不凡的男子，地涌金莲，天花乱坠，有人认出他来，惊讶道：“是他？昔日独战万族天骄的无敌者，一个时代下的第一，自封到现在，就是为了大世开启之前的机缘！”
　　男子感知到仙叶朝着自己飞来，四周的异象更为惊人，可是仙叶在男子头上旋转一圈后，居然调头前往另一个方向，这一变故让众人错愕，那位无敌天骄，似乎被仙叶‘戏耍’了，就连那惊人的异象，都停止了动静。
　　仙叶落在一个俊美少年的手上，似乎有些兴奋，仙叶居然在翩翩起舞，这一幕看得众人目瞪口呆。
　　“这...仙叶成精了！”
　　不过...这是从遥远的神话时代留下来的仙树叶子，似乎成精也不值得惊讶。
　　苏尘哑然，这仙树叶子还真是调皮。
　　瑶池圣女笑道：“它所选择的，果然是叶公子你”
　　瑶池圣女似乎早有预料，对于这样的结果并不惊讶。
　　在座的诸多天骄虽然有些遗憾，却也并非不服，苏尘轻易击败斩天教传人，这样的实力已经征服了他们，也不意外会有着这样的结果，只有那被戏耍的天骄僵硬在原地，时空仿佛禁止，异象再也没有动弹过了。
　　瑶池圣女缓缓起身道：“叶公子获得仙叶的认可，自然有着资格获得神药机缘，还请叶公子和池瑶一起”
　　瑶池圣女邀请着苏尘前往瑶池圣地的深处，苏尘没有拒绝，他对于瑶池圣地那传说中的仙树也很是好奇。
　　瑶池圣地深处，苏尘感受到了许多恐怖的气息，如云海起落，能够从神话纪元至今，瑶池圣地未曾断绝，也未曾衰落，底蕴自然并非看上去那么简单。
　　深处，苏尘看到了无尽的星河垂挂在一棵树上，整个世界似乎化作背影。
　　“这就是我瑶池圣地传说中的仙树”
　　瑶池圣女介绍道，没有遮掩的想法。
　　“这棵树似乎...不在这个时代，扎根于岁月，实在是太惊人了！”
　　苏尘发出赞叹。
　　在瑶池圣女身上散发九彩的光芒，飘然若仙，如同天上神女下凡，只见瑶池圣女摘下悬挂在脸上的轻纱，露出那张绝世的容颜，笑着道：“叶公子应该好奇，仙树上的果实是何等的惊人”
　　苏尘点头，看向瑶池圣女，此刻的瑶池圣女若隐若现，似乎要和那仙树融为一体。
　　瑶池圣女道：“其实，我就是仙树上的果实所化”
　　传说的仙树果实，堪比神药的机缘，居然是瑶池圣女！
　　苏尘很惊讶，难怪他无法看穿瑶池圣女的根脚，没想到瑶池圣女居然是仙树上的果实所化。
　　瑶池圣女继续道：“只要叶公子吃下我，就能够得到仙树赠予的造化，无敌于世间”
　　苏尘：“.......”
　　难怪瑶池圣地的造化神神秘秘的。
　　苏尘看向那似乎贯穿岁月的仙树，问道：“这一切，并没有那么简单吧，我要吃了你，需要付出怎样的代价？”
　　仙树的果实，居然是当代瑶池圣地的圣女，苏尘并不相信瑶池圣地会这么好心，将圣女给毫不相关的人吃掉，要知道，仙树果实这样的跟脚，也许无法成帝，但是突破到准帝还是轻轻松松的。
　　瑶池圣女脸上露出笑容：“叶公子聪慧，不过付出的代价，和获得的好处相比较，不值得一提，叶公子不论是否成帝，死后的大道，将会回归到仙树的体内，成为仙树的养料”
　　苏尘叹道：“看来你瑶池圣地，图谋甚大”
　　以历代人族强者乃至大帝的道痕为养料...这会造成什么样的怪物？若是那仙树化作生灵，只怕会打破神话时代后，无人超脱的诅咒！
　　瑶池圣女清澈的眸子看向苏尘道：“叶公子若是吃了池瑶，定然会产生蜕变，更进一步，在这个时代下成帝”
　　苏尘道：“我拒绝”
　　瑶池圣女错愕，不解道：“为何？叶公子难道不想要成帝？”
　　苏尘摇头：“我自然是想要成帝，那是我的目标，但是瑶池仙子你认定错了一件事”
　　“哪怕没有瑶池圣地的机缘，我也会成帝，而并非是因为瑶池圣地的机缘而成帝”
　　“所以，我拒绝”
　　苏尘的语气很平静。
　　但是瑶池圣女却听出一股坚定，毋庸置疑的信念，让人信服，这一世，眼前的这个少年，未来必定会成为独尊寰宇，万族共尊的无上帝者！
　　对于苏尘而言。
　　这一笔交易。
　　开什么玩笑？
　　他有着逆命书这样的至宝，能够轮回这是他最大的秘密，死后自身大道回归仙树？把尸体炼炼，下一世接着用不香？
　　不过让苏尘惊讶的是，仙树的秘密，让他想到了古墓禁区，青铜仙殿的诅咒，死后身躯会回到古墓禁区，不老不死。
　　也许，二者之间有着联系，不过这些不是现在的他所能够探索的。
　　瑶池圣女美眸绽放异彩，诸世之中，很少有人会拒绝仙树的机缘，想要成帝的人，不会放弃任何变强的机会，其他的，也许会处于怜悯，然而眼前的少年，却是笃定他会成帝，也是发自内心地拒绝仙树的机缘，亘古罕见。
　　瑶池圣女十分好奇。
　　“仙树一个大世，只会选定一人，这一世池瑶已经选定了叶公子，就是叶公子的物品，若是叶公子回心转意，可以随时吃了池瑶”
　　瑶池圣女神色认第193章帝命（九）
　　苏尘拒绝了瑶池圣地的机缘。
　　但是却没有拒绝瑶池圣女。
　　古亭之中，瑶池圣女弹奏着仙乐，而苏尘，则是在参悟从瑶池圣地之中借来的古籍。
　　瑶池圣女成了苏尘身边的追随者。
　　仙树果实的根脚，最低也是天王级的天骄。
　　瑶池圣地是人族最为古老的圣地之一，其中隐藏的秘密数不胜数，有着来自于各个纪元的记载，有着浩瀚如繁星般的功法秘籍，也许最为核心的秘密苏尘无法探知，但是瑶池圣女认定苏尘，瑶池圣地也很乐意投资这个有望证道的天才，结个善缘。
　　苏尘在瑶池圣地待了三年，未曾返回叶家。
　　突然，在苏尘的周身有着无数道法明暗交织，汇聚成万千异象。
　　瑶池圣女停下弹奏，眼眸中有着异彩，三年破三境，十九岁的涅槃七重修为，放眼整个史书，所记载的，也没有多少，绝大多数古之大帝年轻时远远不及眼前的青年。
　　气息很快消失，苏尘的修为更进一步，从涅槃六重突破到涅槃境七重。
　　涅槃七重，已经算得上强者中的强者。
　　在瑶池圣地这三年，苏尘不断地完善自身的道路，一条通天大道的雏形，在苏尘的脑海中逐渐完善，一次次轮回，一世又一世，他只会不断地变强。
　　突然，远处的圣城内出现惊天异象。
　　苏尘抬头看去。
　　有着万物复苏般的生机。
　　瑶池圣女道：“是圣城内有人开出圣药，已经百年，都没有人有着如此运气了”
　　赌石，这是各大顶尖势力都有的产业链，在叶家也有。
　　那些曾经势力覆灭，沧海桑田，埋藏在神源之中的物品，久而久之没有人知道其中有着怎样的物品，也许里面有着传说中的神药，有着封存的圣器，乃至和大帝有关的物品，甚至还封存着一些从古时代留下来的生灵。
　　一刀天堂，一刀地狱。
　　让无数武者前仆后继。
　　苏尘突破，难得的好心情，恰逢圣城内有着圣药出世，便带着瑶池圣女一同前往圣城。
　　圣城内
　　有着无数人围观在一处源坊。
　　那里，有着人开出圣药！
　　圣药啊，那可是让圣人都疯抢的东西，隐藏在圣城内的老古董出世，将圣药的价格炒到了一个天价！
　　而开出圣药的
　　居然是一位青年。
　　青年无视众人的开价，继续转头看向另一件物品，随着刀芒划过，天空中电闪雷鸣，一道雷霆闪电劈下，有着一株小草，沐浴着雷光，纹丝未动。
　　“居然是神雷草，这可是炼体一脉的至宝，价值完全不亚于一株圣药！”
　　一次，可能是运气。
　　连续两次，那可能是运气不成？
　　“神源师，难道此人是一位神源师，想要借此扬名立万？”
　　众人猜测。
　　神源师，修行源道，擅长布置法阵，观察天地大势，对于神源的气息十分敏感，是一个非常吃香的职业，修炼到大成，不论在哪个势力，都能够成为座上宾。
　　第三个神源
　　出现一道神芒，众人一看，在那道神源之中有着一道残缺的药根，哪怕过去无数岁月，依旧有着法则符文出现。
　　“这是...神药的残余药根！”
　　圣城震动。
　　神药的残余药根，那也是顶尖的宝物，不亚于一株圣药！
　　众人心惊胆颤...今日这神源师不会要将整个圣城内的宝物一网打尽吧？
　　没有人怀疑青年的能力。
　　三发三株圣药。
　　这已经不是奇迹能够解释的了。
　　就在青年要打开第四个神源的时候
　　一道平淡的声音传来
　　“这一个神源，我奉劝你不要开启”
　　青年和众人寻声看去，人群之中让开一条通道，一道俊美如妖般的男子出现在眼前，而在他的身后，还跟着一位绝代佳人，哪怕是脸庞用轻纱掩盖，却盖不住那绝世之姿，瞬间吸引看众人看目光。
　　“这是...叶家的帝子和瑶池圣女！”
　　有人认出二人的身份，语气敬畏。
　　青年看向苏尘，不卑不亢道：“不知道叶帝子何出此言？”
　　苏尘淡淡一笑，指了指第四块神源道：“这里面的东西，你降伏不住”
　　青年惊讶：“难道叶帝子知晓这其中有着什么样的物品不成？”
　　不过青年随后摇了摇头道：“哪怕是最顶尖的神源师，都无法知晓，每一个神源之中有着怎样的物品，你又怎么会知道？”
　　苏尘只是道：“感觉”
　　青年翻了个白眼，没有犹豫，一刀劈了下去。
　　神源之中，瞬间爆发出激烈的光芒，直接炸裂开来，有着恐怖到极致的气息爆发，让人色变。
　　“这居然是一个圣灵！”
　　圣灵，天地间最强大的种族，每一个圣灵，都有着恐怖到极致的天赋，大圣只是起点！圣灵大成，甚至比肩另类成道者！
　　而那道圣灵，似乎是...一个人？
　　一个拳头，青年想要抵挡，却被震飞出去，他神色惊变，这圣灵如此恐怖，仅仅是随意一击，就差点让他暴毙！
　　而圣灵想要朝外冲去，有着一位年迈的圣人伸出大手想要阻拦，那圣灵的身上，居然冒出无数符文，符文分解，化作一柄恐怖的圣剑，仅仅是一剑斩出，直接将一位圣人的手臂斩断，要知道那位圣灵还未渡过最后一步成圣！
　　而就在那圣灵即将逃走的时候
　　时空似乎陷入停滞，一切似乎定格。
　　苏尘来到了圣灵生灵的面前，此刻的圣灵浑身长满毛发，穿着残破的衣衫，他的身躯无法动弹，只是看着到来的苏尘。
　　那熟悉的气息，正是落帝山老四，姬长空！
　　ps：三更第194章帝命十（感谢呆不姬大佬的大神认证）
　　苏尘也没有想到，在这里居然会碰到了一位老熟人。
　　当初姬长空因为无法压制住圣灵，选择自封，殊死一搏，自此之后再无音讯。
　　上一世，苏尘不曾返回青冥道域，想来十万年过去了，青冥道域的变化并不小，王朝势力，犹如那树中枝叶，会繁华茂盛，也会枯萎凋零，姬家，就是那其中之一，有过昌盛，却也敌不过岁月的变迁，走向了没落。
　　就连姬长空自封的神源，都从青冥道域辗转落到了源初道域。
　　如今，姬长空的状态并不是太好。
　　“终究还是失败了么？”
　　苏尘微微叹息，此时姬长空的气息起伏不定，只剩下最原始的本能，终究是圣灵的意志压制住了姬长空。
　　苏尘一只手缓缓点在姬长空的眉头，姬长空的身躯浑身一颤，身上的毛发迅速脱落，绽放神芒，犹如战神一般。
　　“你...你是什么人？”
　　姬长空此刻很混乱，他似乎想起了什么，又似乎什么都抓不住，眼神茫然无措。
　　苏尘道：“我叫叶尘”
　　姬长空面露困惑：“叶尘？那我是谁，我来自哪里？”
　　苏尘摇头道：“我并不知道你是谁，不过，你若是跟着我，迟早会知道你是谁，来自哪里”
　　姬长空欣喜道：“真的？我跟着你，真的能够知道我自己是谁？”
　　苏尘点头：“我不会骗你”
　　我愚蠢的师弟啊。
　　苏尘心中默念一句。
　　就这样，一个无缺圣灵，堪比禁忌的天骄，能够争帝的存在，轻易落到了苏尘的手上，这会是他未来座下的最强战将之一！帮助他抗击禁区至尊，震慑万灵！
　　时空，刹那间恢复，没有人知道刚才发生了什么。
　　那无可匹敌的圣灵，居然站在叶家帝子的身后，无动于衷。
　　嘶！
　　那可是先天圣灵，大成之后可并肩另类成道者的无上生灵，向来都是睥睨无双，如今却乖乖站在他人身后，像个追随者一样...
　　众人脑海中冒出可怕的念头
　　“不会...叶家帝子真的收服了这么一尊可怕的生灵，这可是连圣人都能够生撕的大凶生灵！”
　　毫无疑问，如此可怕的生灵，被苏尘收服。
　　收服姬长空，是意外之喜。
　　就在苏尘准备离去了时候，青年神源师狼狈起身道：“叶帝子留步”
　　苏尘顿下脚步，青年连忙追了上来道：“我想要追随叶帝子！”
　　圣城内的众人都震惊了，前有苏尘降伏出世圣灵，如今又有着一位神源师天才要追随着他！
　　青年的能力，众人有目共睹，这绝对是源道的妖孽，甚至圣城内不少大势力都有着心思想要奉青年为坐上之滨，如今，这个青年居然要主动追随叶家帝子...难道真应了那一句，叶家帝子这一世当真是天命所归，注定成道？
　　青年认真道：“我源道一脉，虽然神秘无比，手段众多，却无法自立，你若是成道，我的源道也将会比肩祖师，成为神源师史上的最高境界天师，我赌叶家帝子你注定成道！”
　　苏尘轻声一笑：“有些意思”
　　“今日起，你可以追随于我”
　　青年神色一喜，他受到师尊点拨，寻找有望成帝的妖孽，原本准备展示一手源道之术，弄点动静，但是出了一点小意外，不过...结局是好的，成功抱上大腿，只要苏尘证道，他就是神源师史上第十位天师！
　　青年，名叫原铭。
　　对于苏尘来说，这是意外之喜。
　　返回瑶池圣地
　　苏尘看到瑶池圣女的美眸在自己的身上从头到脚瞟来瞟去。
　　苏尘平静道：“你想说什么就说吧”
　　瑶池圣女眨了眨眼睛：“那公子可不准怪罪池瑶无礼”、
　　苏尘面无表情。
　　瑶池圣女道：“我感觉...公子此刻似乎变得更年轻了，池瑶初次见面，公子就是这般模样”
　　苏尘不以为意：“不过是修行了一门禁忌之法，动用之后需要付出一些代价，而这就是代价之一”
　　他的身体的确变小了一点，不过无关紧要。
　　瑶池圣女羡慕道：“原来如此...公子可知，这个付出的代价，是无数女子梦寐以求的，红颜枯骨，再美的容颜，也敌不过岁月，再惊艳的美人，也会有老去的一天，而公子的秘法，却是能够让一个人永远维持在最美好的年纪”
　　苏尘很头大。
　　苏尘只得继续道：“这门秘法，使用的代价也是极大，需要触及时间的体质，否则无法抵抗岁月之力，也许会因为禁忌，消失在天地，不曾留下任何的痕迹”
　　瑶池圣女美眸略显失望，触及时间的体质，纵观古今，也没有多少，每一个触及时间的体质都是无上体，注定成道，如苏尘的飞仙道体，放在古史之中，出现的次数屈指可数，大多都证道成帝。
　　苏尘在瑶池圣地又待了三年，天地间的变化愈加明显，越来越多的天骄，开始选择踏入那条纵观古今，象征无敌的道路。
　　三年又三年，苏尘终于准备启航返回一趟叶家，着手准备踏入帝路。
　　星空横渡。
　　苏尘的身边跟着叶大，瑶池圣女，姬长空（叶二），原铭等一众不凡的天骄，这一趟源初道域之行，无疑是收获丰厚。
　　距离回到叶家还有一半的路程。
　　就在此刻，苏尘突然有着不好的预感。
　　原本稳定的空间通道，突然猛烈颤动，紧接着...迅速崩塌，被一双爪子撕裂，从中探出三个比起星辰还要巨大的脑袋，森然的杀机席卷，让人不寒而栗。
　　“这是...龙皇！”
　　叶家的长老身躯颤抖，难以置信。
　　那道庞大的身影，赫然是伫立在星空顶点的大人物，是一位大圣级强者，如今居然想要对于苏尘出手，想要将叶家这位帝子扼杀在摇篮之中！
　　那恐怖的身影，遮蔽星空。
　　“难道星空下的妖族，想要违背秩序，对于我人族天骄出手？”
　　“当今那位大帝还未曾逝去，万龙窟当真不怕迎来一位帝的清算？”
　　ps：还有两章晚点第195章帝命（十一）
　　一头大圣境的龙皇！
　　空间通道承受不住那可怕的气息，直接坍塌。
　　“有人在畏惧我，想要借此杀了我！”
　　苏尘直视着龙皇，这一世的身份尊崇，一头古龙还是奈何不了他的！
　　一只玉手跨越层层空间，手中捏着一道符文，从那另一端传来慵懒的声音
　　“一条血脉不纯的小泥鳅，居然也有胆子对于我叶家帝子出手”
　　“当诛！”
　　手中的符文在燃烧，最终化作一道门户，在门户在另一端，涌现出无量神辉，化作无数神兵投影，压塌星河。
　　“这是...昔日那位叶家百战大帝的神兵宝库！如今居然还留存在世间！”
　　神兵百战，伴随着叶家大帝名震星空，诛杀过无数异族，甚至染着太古诸皇的鲜血！
　　万龙窟的龙皇终究不是真正的古皇，就算他是真正的古皇，在这一刻，也会感觉到惊恐。
　　“叶家帝女！你居然还没有死！”
　　龙皇大惊，骇然无比，能够催动神兵百战，只有昔日叶家那位大帝的直系血脉！
　　那里面，可是收藏着无数昔日败在叶家大帝手上大敌的神兵，远不是他能够抗衡，三十六计，他毫不犹豫选择上计。
　　可惜，叶琉璃不打算给龙皇活着的机会，今日当以一位顶尖强者的血液，昭告星空，叶家并非没落，叶家的底蕴，足以庇护一位帝子成长！
　　百战神兵，寂灭界域，叶琉璃撕裂虚空，星空之中，传来凄厉的惨叫，一头站在万族顶点的龙皇，在这一刻生命即将走到尽头！
　　然而...事情远远没有就这么结束！
　　隔着无尽时空，一道可怕的诅咒降临了。
　　“灭魂咒！”
　　叶琉璃震怒，神兵百战放弃了继续击杀龙皇，想要阻止这诅咒的降临！
　　灭魂咒，这是星空之中最为恶毒的诅咒，有着无数惊艳之人陨落在咒杀之下！
　　此刻，叶琉璃已经来不及了，出手之人算计一切，龙皇不过是吸引叶琉璃的诱饵，他的真正目的是为了这一刻，想要将苏尘扼杀于摇篮之中，这也是一位古老到极致的存在，心思缜密！
　　“居然是灭魂咒！”
　　前世苏尘也曾听闻这个可怕的诅咒，中咒者无人能够活过百年，无一例外都会痛苦到极致死去，据他所知，整个星空之中，掌握此咒的道统寥寥无几！
　　仅仅是一个念头，苏尘感受到自己的灵魂深处遭受到可怕的打击，那原本朝气蓬勃的灵魂，在迅速腐朽，青丝白发，在迅速衰老，叶琉璃手中出现上百道符文，顺着气息，跨越无穷空间，血染星空，却还是没有留住幕后之人。
　　瑶池圣女，叶大，原铭和姬长空想要靠近苏尘，却被直接震飞出去，叶琉璃出现在苏尘的身边，绿色的仙裙上染着鲜血，刚才短暂的交手，她也受到了伤势，此刻她取出一大瓶的时光之水，朝着苏尘猛猛灌去，灵丹妙药不计其数。
　　苏尘阻止了叶琉璃，咳嗽了一声：“琉璃姐，没有用的，灭魂咒太过于恐怖，已经扎根在我的神魂之中，哪怕是时光之水，传说中的神药，也无法解除”
　　叶琉璃自责无比，潸然流泪：“都怪我，我若是不大意，就不会给幕后之人可乘之机！”
　　苏尘摇头道：“就算没有这一次，幕后之人也依旧会算计我，也幸好是这一次，有着琉璃姐你，若不然幕后之人就不会用诅咒的手段，拼着重伤咒杀我，会直接对我出手！”
　　叶琉璃道：“怎么会没事呢？那可是传说中的灭魂咒...你不要安慰我了，你若是身死，我会带着叶家帝兵让所有掌握灭魂咒的势力陪葬”
　　苏尘苦笑，一时间分不清叶琉璃是在关爱他还是在诅咒他，他还不想死。
　　灭魂咒也许面对他人无解，但是苏尘是谁？
　　上一世，他以神魂，就差一点迈入魂道巅峰，以魂道证得那旷古大帝，虽然灭魂咒很恐怖，但还不足以就这么轻易诛杀他！
　　幕后之人能够一根手指按死他，但是千不该万不该，以灭魂咒诛杀他！
　　苏尘闭上眼睛，盘膝而坐，神魂深处那一股死寂的气息被无数符文冲散，在苏尘的脑海之中，有着一股神秘的力量正在和灭魂咒的力量对抗，在肉眼可见之下，苏尘苍老的容颜在迅速变化，再度变得年轻。
　　众人的神色逐渐变得惊喜。
　　ps:出去吃了一顿饭...回家晚了一点，还有一章正在奋笔第196章帝命（十二）
　　叶琉璃神情迅速变幻，她能够察觉到，苏尘的伤势在好转，这几乎就是神迹！
　　叶琉璃惊喜道：“难道小尘子你将灭魂咒给化解了？”
　　苏尘摇头：“灭魂咒是旷世奇咒，想要化解，并非易事，我只是将灭魂咒以手段抑制住了它的蔓延速度，寻常涅槃境中了灭魂咒，十年内必死，但是我将这个期限延长到百年，百年内成圣，这个期限将会再度被延长，只要能够在三千年内突破到准帝，自然能够化解灭魂咒”
　　而这，就是苏尘破解灭魂咒的办法，只要他突破得快，灭魂咒就永远无法杀死他，到了准帝境，区区灭魂咒只会是养料，说不得苏尘还能借机寻找出幕后黑手！
　　方法听起来很简单，却是让人瞠目结舌。
　　百年成圣，三千年内突破准帝，放在其他人身上，这和死了也没有什么区别，无非就是晚个百年！
　　叶琉璃知道苏尘的可怕天资，百年成圣，三千年内突破到准帝境，对于其他人而言，这是无法完成的任务，但是对于苏尘这个妖孽而言，并非无法完成，能够抑制住灭魂咒，就已经证明了他是个奇迹。
　　叶琉璃看着始终未曾慌张，哪怕面对着大能袭杀，都能够坦然自若的苏尘，不禁感慨：“三年又三年，小尘子的变化真的很大”
　　距离离开叶家，已经过去了七年了，少年成长到青年，初具镇压一切的气度，有着少年大帝的风范！
　　突然间，苏尘原本白皙的脸庞，迅速变得红润，猛然喷出一口鲜血，引得叶琉璃脸色再度变幻，上前扶着苏尘
　　面对着关心和困惑，苏尘苦笑道：“刚才琉璃姐你给我服下太多的大补之物，我短时间内无法完全炼化...也许我没有被灭魂咒咒杀，被琉璃姐你的灵丹妙药给补死”
　　叶琉璃闻言，玉脸微微一红，关心则乱，她将珍藏多年的神物喂给了苏尘，这是一个逆天的造化，但是苏尘此刻的境界还是太低，要不是苏尘这一世乃是飞仙道体，又有着诸多盖世帝经，可能真的要成为史上第一个被灵丹妙药补死的天才。
　　苏尘闭上眼睛，开始专心炼化药性。
　　.......
　　星空之中
　　叶尘之名，名扬万族。
　　得瑶池传承，收圣灵，引得神源师一脉的绝代天骄主动追随，一切的一切都证明这个叶家帝子，有着大帝之姿！
　　可让人惋惜的是，叶家帝子在返回叶家的路上，居然遭遇到袭杀，爆发了恐怖的大战，叶家有着神秘的强者出世，差一点斩杀万龙窟的龙皇，但是暗中居然还有一个幕后黑手，用灭魂咒诅咒了叶家的帝子，不出百年，叶家的帝子将会陨落。
　　没有人认为，会有人能够摆脱灭魂咒。
　　哪怕是有着大帝之姿的叶家帝子也不例外！
　　天妒英才！
　　据说此事引得人族诸多古老势力震怒，兵发万龙窟，甚至引起妖族一位古老到极致的底蕴出世，帝兵横空，最终以重创万龙窟结束，大争之世，波谲云诡，哪怕是有望成帝的天骄，没有活到最后，也是一切成空。
　　时光匆匆，五年过去了
　　叶家老祖携带诸多人族势力攻打万龙窟，甚至叶家帝兵都动用了。
　　最终的结果，也只是重创万龙窟。
　　对于这个结果，苏尘并不意外，其中不仅仅有着妖族古老的存在死保万龙窟，万龙窟内疑似还有着古皇身影，当代大帝寿元将近，到时候必然会有着动乱，这个时候顶端战力内斗，只会削弱星空万族的实力，一旦发生动乱，将会死伤惨重！
　　不过这个仇，苏尘还是记下了！
　　五年间，苏尘将体内的药性炼化的些许，叶琉璃一股脑喂的东西实在是太多了，此刻苏尘的身躯玲珑剔透，飘然若仙，散发着香气，整个人就是行走的神药，叶家上空，汇聚着雷霆之力，化作兵刃，席卷着整个叶家。
　　“我叶家，有人渡劫成圣了！”
　　叶家震动！
　　许多的目光看向渡劫的方向，眼神错愕，渡劫的方向正是他叶家帝子闭关的方向！
　　“帝子他...修炼至今，也不到三十载吧！”
　　修行三十年成圣，纵观古今，这样的天赋，实在是太过于恐怖，堪称禁忌，未来成帝也只是时间问题罢了！
　　如此恐怖的天赋，使得叶家更加痛恨万龙窟，就差一点，他叶家的未来希望就要被扼杀，二世大帝道统的梦也会破灭，这样的仇恨，本应不死不休，但当世大帝未曾死去，还留有余威，镇压星空，让诸多道统不敢放肆，谁也不想要激怒一位晚年大帝，迎来清算！
　　叶家的一位老祖愤怒地低沉道：“等到当今大帝逝去，就是我叶家清算万龙窟之时！”
　　清算，并非只有黑暗动乱，如此大仇，叶家不覆灭万龙窟，将会永远被钉在耻辱柱上，哪怕是万龙窟背后疑似有着古皇的身影，也挡不住叶家复仇的决心！
　　苏尘渡圣劫，面对着四面八方的恐怖雷霆所化神兵，他仅仅是伸出一只手，就将所有的气息镇压，面对着汇聚的雷光，一拳震碎，飞仙道体的神光，笼罩着方圆万里，他的速度之快，配合杀伐手段，初入圣境，就足以诛杀圣王，恐怖如斯！
　　成圣，如此简单！
　　老一辈还好，叶家年轻一辈见到这一幕，道心差点崩坏，不过想到那渡劫之人是自家帝子。
　　哦，那没事了。
　　自家帝子越强，对于他们而言，好处越多！
　　叶家封存至今，打算征战帝路的古代妖孽见到苏尘渡劫的场景，不约而同面色苦笑...这样的怪物，让他们怎么去争？拿头去争？三十年不到成圣，头争烂掉了都争不过啊！
　　苏尘的追随者队伍，又多出几位妖孽。
　　叶家帝子成圣...即将征战帝第197章帝命（十三）
　　叶家帝子突破成圣的消息，很快在诸多道域传开。
　　三十载不到，突破成圣。
　　如此天姿，妖孽已经难以形容。
　　可惜...
　　“中了灭魂咒的生灵，不会有人活过百岁，可惜叶家帝子”
　　众多势力惋惜，中了灭魂咒，自古至今，无人能够摆脱诅咒的宿命！
　　“不，那等人物，怎么可能因此而陨落？”
　　也有人坚信叶家帝子不会就这么轻易陨落。
　　叶家之内
　　苏尘准备踏上帝路，这并非是他第一次踏上帝路，可帝路终究是有着太多的危机！
　　想要抵达彼岸，进入古帝界，并非易事。
　　“你想要追随我？”
　　叶家来了一位不速之客，当代斩天教的传人。
　　既在情理之外，又在预料之中，斩天教的传人由失败走向新生，心性蜕变，更加沉稳，稍加打磨，定然是一柄锋利的利刃！
　　斩天教传人点头：“没错，我想要追随你征战帝路，斩杀诸敌！”
　　苏尘道：“好，以后你就叫叶三”
　　斩天教传人微微一愣道：“我...我有着名字！”
　　叶三，这个名字是不是有点太草率了？
　　斩天教传人在心中嘀咕。
　　不过苏尘大手一挥。
　　“这不重要，从今天起，你就是叶三！”
　　苏尘带着众多天骄，和身边叶家众人一一道别，随后走上了那条成道路！
　　......
　　距离苏尘带着众人踏足帝路，已经过去了十年
　　舰船之上
　　浩瀚的气息充斥着舰船的每个角落，四面八方，都有着恐怖的身影。
　　能够踏上这艘舰船的，无一例外，都是顶尖的天才。
　　前方，是一座高大无比的城池，无数星辰连接成片，城池上方，有着足以镇杀一切的符文，这是一处帝关！
　　帝关之中，汇聚着来自附近各大星域的天才。
　　前方，站着无数道身影，屹立在帝关之前，他们来自不同的种族，但是此刻的目的，却都是一致的！
　　他们的目标，都是为了人族那无上天骄，被誉为大帝之姿，这一世无敌的妖孽—叶尘！
　　“人族的叶尘，不要当缩头乌龟了，快点出来接受我们的挑战！”
　　有着无敌一方星域的天之骄子，具备着无敌的气度，朝着那直飞而来的舰船大喝。
　　此刻
　　舰船之中，有着一道道气息汹涌而来，一位位天骄厮杀而出。
　　“想要挑战主上，我等先来看看够不够资格！”
　　一场大战爆发，苏尘停止修炼，站在舰船的阁楼之上，和瑶池圣女一起眺望着远处的场景，这十年来，众人刻苦修炼，实力都有所进步，这一处帝关，苏尘打算以这些异族天骄磨练一下这些追随者。
　　大战厮杀，有人喋血，有人爆发一切，如入无人之境。
　　“舒服...当真是舒服...”
　　姬长空大笑，居然引来了一道恐怖的劫难，他在渡成圣劫！
　　四周的异族天骄脸色骤变，疯狂四散逃去，姬长空没有追赶，漫天的成圣劫轰然落下，先天圣灵的肉身何等的恐怖，哪怕是沐浴在雷劫之中，依旧纹丝不动，圣劫无法破防，哪怕是最后化作最为恐怖的劫难，依旧无法重创姬长空。
　　就在姬长空渡过成圣劫的那一刻，在帝关之内，同一时刻，有着数道惶惶圣威升腾，这是纵横诸多星域种族的年轻一辈中的至强者，无一例外都是圣境，现在想要挑战苏尘的那些异族天骄，和这些生灵比起来，不过是蝼蚁。
　　足足六位异族圣境妖孽朝着姬长空厮杀，他们之间的交手恐怖无比，余波让驻守帝关的一些老怪物都为之惊颤。
　　“那就是传说中的圣灵...传言果然没错，叶家帝子收服了一位圣灵，圣灵就算无法成帝，也能够走上另一条道路，比肩至尊！”
　　姬长空直接将一位异族妖孽生撕，血染苍穹，抬手又将一位异族妖孽打爆，战力让人绝望。
　　有异族圣境天才想要逃跑，却被姬长空一剑钉杀在帝关的城墙上。
　　“妖怪...这是妖怪！”
　　有头顶长着两个角的生灵道心崩塌，竭力嘶吼，他自出世以来，力大无穷，体术无双，可以轻易越阶而战，踏入帝路来，也是所向披靡，罕逢敌手，如今和姬长空交手，仅仅是一个照面，就被撕裂了双臂，引以为傲的力量，如同薄纸一样，一捅就破。
　　姬长空身躯缭绕着圣灵之光，先天法则垂落，犹如一尊神人，直接将最后的幸存者抹杀，在这一刻，众人才明白何为圣灵，圣灵高高在上，性格本就凶虐无比，也只是在苏尘的面前，才会显得乖顺！
　　帝关内，再也无人敢于阻拦苏尘等人踏入帝关.
　　帝关的守护者见到这一幕，陷入了回忆，那久远的年代，他们也曾意气风发，踏上帝路...可惜，岁月催人老，时光斩天骄，这个世界，永远不缺天才，人外有人，天外有天，他们满怀意气，却还是败了。
　　“叶家帝子...当真是可惜了”
　　有人喟叹，叶家帝子中了灭魂咒，这不是秘密，自古至今，没有人能够中了灭魂咒百年后还活着，叶家的帝子终究是这茫茫大世之中的昙花一现。
　　帝关外，自诩天姿盖世的异族天骄，在这一刻，感受到了绝望，他们别说挑战苏尘，就连苏尘身边的追随者都能够轻易击败他们！
　　巨大的落差，不知道会让多少天才心境破碎。
　　而苏尘，也没有在帝关内停留太久，以他的实力，足以迈向更为深处的帝第198章帝命（十四）
　　帝路之中，距离苏尘踏入帝路，已经过去了五十年了。
　　帝路一百零八关，苏尘正在前往第五关。
　　越往深处，所遭遇的敌人将会越发强大。
　　五十年的征战杀伐，不论是姬长空，还是叶大，叶三，还有叶家的几位受到苏尘关注的妖孽，都有着极大的进步。
　　苏尘在第五关停了下来。
　　“主上，这里有着天地气运汇聚，恐怕会有着无上宝物出世！”
　　原铭一句话留住了苏尘。
　　对于这个神源师一脉的奇才，苏尘还是很看重的,也知道原铭的本事，第五帝关，恐怕有着大机缘即将出世！
　　也正如原铭所说，苏尘在等待了三年后，第五帝关四周，有着一方星域动荡。
　　“有着昔日大帝传承出世！”
　　这是一个久远时代的大帝陵墓，遗落在未知的时空，在这个时代回归！
　　也许其中有着帝兵，也许其中有着大帝古经，也许还会有着传说中的神药！
　　无数天骄被惊动
　　苏尘也不例外，带着众人启航，前去大帝陵墓，寻找机缘，不论是帝兵，帝经还是神药，都是巨大的机缘。
　　帝墓
　　许多在帝路上潜修的天骄纷纷出关。
　　成片的星海被压塌，有着一个古老的世界，从虚空的另一端飘出。
　　那就是帝陵，一位旷世大帝，以一个大世界承载着自身的躯体。
　　突然之间，一道恐怖的气息杀来，化作一道黑色的光芒，直入大帝陵墓，没有人阻拦，因为阻拦他的人都死了。
　　“这是...黑龙天子，据说他不过修行两千年，修为已经达到了圣者巅峰，他不是前往了更深处的帝关？为何会出现在这里？”
　　那道恐怖的身影，手持着黑色炼狱枪，人身龙首，浑身布满黑色的鳞片，仿佛仙金镶嵌在身体之内！
　　黑龙天子，黑龙族的无上天骄，黑龙炼狱体镇压一切大敌，是早早闯入帝路扬名的猛人，一位其余异族的圣人拦在黑龙天子的路上，直接被其冲击碾爆，连一点速度都未曾停止，肉身恐怖如斯！
　　黑色炼狱枪冲向帝陵所在，打算独自一人破开空间。
　　“黑龙天子，你想要独占帝陵机缘，还不够资格！”
　　天空中伸出一只大手，一根手指化作‘卍’字迹，泛着金色的光芒，神圣而又庄严，直接朝着黑龙天子碾压，黑龙天子放弃了闯入帝陵的念头，直接调转手中的炼狱枪，枪尖冒着黑色的龙炎，和那只大手碰撞在一起！
　　“天宫的人！”
　　有帝关之中的天骄认出来者，白衣袈裟，单手竖于胸前，脚下踏着白色的莲花，周身缭绕着普渡众生的佛音，四周还有着妖娆的天女翩翩起舞。
　　这让众人回忆起白衣僧人的身份。
　　天宫—明眸王！
　　这是一位盖世圣王级的妖孽！
　　“黑龙天子，臣服于我，可饶恕你不死！”
　　仅仅是一指之威，直接将肉身强横的黑龙天子碾压，如同破碎的瓷器，血液顺着破碎的地方喷涌而出。
　　“狗屁！明眸王，若是你我同境，我若是百招之内杀不了你，我直接自绝于此！”
　　黑龙天子很不服，圣者和圣王境的差距何其之大？
　　况且，明眸王也不是弱者，亦或是说，天宫之中，没有弱者！、
　　“你我同样是修行两千年，为何会是我比你先突破圣王境？”
　　明眸王不以为意，大家都是修行两千年，他能够突破圣王，那就足够了。
　　黑龙天子身躯一僵。
　　明眸王大手化作掌印，直接将黑龙天王镇压，肉身化作一条小黑龙，这让黑龙天王屈辱无比。
　　“这里，我天宫接管了，施主们若是不自量力想要争夺机缘...”
　　白衣僧人衣袂飘然，眼神中闪烁森然的寒芒，随后嘴角扬起，笑道：“休怪贫僧今日大开杀戒！”
　　天宫...居然要独吞帝陵的机缘！
　　此举直接引起震怒，被白衣僧人镇压的黑龙天子大笑讥讽道：“明眸王，你太过于自负了，当真以为突破圣王境界就能够天下无敌不成？”
　　白衣僧人淡然道：“贫僧并不无敌，但贫僧在这第五关，就是无敌！”
　　白衣僧人并不自谦，自然是有着底气，大多妖孽都前往帝路的更深处，他听从天宫大祭司的命令，留守第五关，等待着斩杀天命之人，没想到却是遇到大帝陵墓出世，这是意外之喜，得到大帝陵墓的机缘，他定然能够一跃而成天宫之中的顶尖大人物！
　　诸多天骄愤怒无比，却又无可奈何。
　　天宫，是帝路深处的庞然大物，曾经出过三尊帝者，当代天宫之主帝释天更是一位禁忌妖孽，横推一个时代，除此之外，天宫之中还有八大天王级的强者，可以轻易屠戮一族，让人胆寒。
　　不过，也有着星域之外大界的圣王强者并不想放弃帝陵的机缘，他们的寿元大多走到尽头，无法更进一步就是个死。
　　几道强大的气息轰然而来，白衣僧人却是面不改色道：“一群旧时代的老家伙，也想要苟延残喘，夺取新时代的机缘？”
　　星空喋血，白衣僧人的实力实在是太过于强大了，跨界而来的圣王强者或是被其所斩杀，或是被其重创而逃，这是一个已经无限接近天王级的妖孽！
　　众人胆寒，不敢觊觎帝陵的机缘，白衣僧人丝毫不会手软！
　　可是，白衣僧人并没有第一时间前往帝陵之中，而是在原地盘膝坐下，似乎在等待着什么人。
　　直到...
　　一艘庞大的战舰，出现在这片星空之中！
　　白衣僧人睁开眸子
　　“大祭司所预知的人...终于来了第199章帝命十五（感谢和江的平成三杰大佬的大神认证）
　　苏尘来到帝陵附近
　　四周有着无数天才，他们不敢向前一步，看向盘坐在帝陵前方的白衣僧人，眼神中有着无与伦比的恐惧。
　　白衣僧人气息盖世，吞吐之间，数以百万丈的金身显化，镇压星河，这是一位圣王境的妖孽！
　　“你在等着我？”
　　苏尘的话毋庸置疑，打破了星空之中的宁静，无数生灵看了过来，有人认出苏尘的身份，震惊道：“这是叶家帝子...被誉为这一世本该成道的妖孽，却因为被神秘存在下了灭魂咒，不可能活过百年！”
　　苏尘：“......”
　　已经无人认为苏尘能够活过百年。
　　可是
　　白衣僧人却是道：“你就是叶家帝子？既然是，那本王的确是在等待着你”
　　苏尘抬首，看到僧人眼中绽放着可怕的杀芒。
　　“原来是天宫的人！”
　　苏尘看出僧人眼中那属于天宫的标志，天宫...放在帝路之上，绝对是顶尖的大势力，现在的目标却是他。
　　白衣僧人的话，也印证了苏尘心中的想法。
　　“大祭司说，必须要杀了你，我并不认为你能够从灭魂咒下活过百年，可这是大祭司所下的命令，无人能够违背！”
　　白衣僧人覆手而立，仿佛是至高神祇，主宰众生，给苏尘的生命下达了最后的倒计时。
　　这一幕引得苏尘身边的追随者动怒，姬长空请缨道：“让我去生撕了他！”
　　苏尘摇头。
　　“你不是他的对手，你们也都不是他的对手”
　　姬长空虽是圣灵躯，战力无双，可终究还是没有踏入那个禁忌领域，圣者和圣王之间的差距本就极大，何况白衣僧人也并非等闲之辈！
　　苏尘凌空，走出舰艇，身上涌现无量的仙光，飞仙道体的威能初次显现，犹如在时间缝隙之中穿梭，仅仅是一个恍惚，苏尘的身影已经跨越万里。
　　苏尘站在白衣僧人的面前，平淡道：“天宫大祭司，不愧是有着预知未来的能力，不过...他千不该，万不该，派出你来”
　　他对于天宫，也有所了解，天宫的大祭司，有着短暂预知未来的能力，虽然代价极大...这是个极为危险的人物，也许预知他未来未死，特地派出一位圣王级妖孽在此地蹲守，准备彻底扼杀他。
　　白衣僧人瞳孔猛然一缩，眼睛还未曾闭合的功夫，苏尘就来到了他的面前，有着无上仙的风采，未曾见到一丝一毫的慌张，白衣僧人不禁道：“为何？”
　　苏尘出手了，速度之快，仅仅是一个概念，话音还未曾传到白衣僧人的耳中，他便感觉到一阵刺痛，此刻，苏尘的话音这才传来：“因为...你实在是太弱了”
　　一颗心脏出现在苏尘的手上，不断地跳动着，有着佛文经音流转不息，流淌着金色的血液。
　　白衣僧人的胸膛，出现了一个窟窿，这让他难以置信，仅仅是一个瞬息之间，他的心脏就被摘走，此刻白衣僧人脑海中只有一个念头
　　“逃！”
　　大祭司坑害他也！
　　这特么到底是个什么样的怪物？
　　一个照面，他就身受重创！
　　苏尘看着白衣僧人的背影，随意取出一柄圣剑，朝着白衣僧人的方向，轻轻落下。
　　一道剑芒分开星海两岸，伴随着一道惨叫，让四周生灵胆寒无比的是...一位威压星海，想要独占大帝机缘的强大圣王，居然就这么死了！
　　也就在同一个时刻，原本封闭的大帝陵墓之中，突然爆发一道恐怖的极道气息，紧接着从中飞出一个模糊的物品。
　　极道帝兵！
　　昔日一位大帝的极道帝兵居然落在苏尘的手上，显然它是认可了苏尘，带着一位大帝的传承，想要将一切传授给苏尘！
　　众人麻木了。
　　“百年之后...叶家帝子会死么？”
　　若是之前，他们会十分肯定，这世间不会有人能够在灭魂咒下存活，但是现在...
　　如果有人能够在灭魂咒下存活，那定然是叶家帝子，这样的人物会死在灭魂咒下，他们才会觉得不可思议！
　　跨越境界轻易诛杀大敌，得帝兵认可，交付大帝传承。
　　偏偏，他们的心中，生不出一丝一毫的嫉妒，认为本应该如此！
　　苏尘平静地回到战舰上，帝陵之中的机缘很是轻易地落在他的手上。
　　在这一刻，众人才彻底看清楚，大帝之姿的冰山一角。
　　夺得大帝机缘，苏尘准备回到帝关研究机缘。
　　“叶家帝子！还请收下我，我想要追随你！”
　　被白衣僧人镇压的黑龙天子飞了出来，紧随着舰船，化作人型，居然扑通一下直接朝着苏尘跪了下来。
　　虽然黑龙天子被白衣僧人镇压，但是没有人会觉得黑龙天子弱，这也是有着希望成为天王级的妖孽，如今却是没有丝毫的傲气，朝着一个人跪下，主动追随。
　　这一幕，放在寻常时候，又会是一个大事。
　　但是放在今日，却是最不起眼的一件小事！
　　苏尘低头看去，黑龙天子面色虔诚。
　　“吾还缺一坐骑”
　　黑龙天子神色惊喜，丝毫没有引以为耻，反倒是连连道：“多谢主人，黑龙愿意为主人身边的一坐骑！”
　　只有这样的人物，才配让他当坐骑，誓死追随！
　　苏尘点头，舰船上又多出来一条黑龙。
　　苏尘开始参悟帝兵带来的大帝传承。
　　而此刻的舰船，则是朝着帝路的更深处继续行驶。
　　ps：本篇第一次成帝，篇幅可能相比较先前的，较长一点，分为帝前篇和帝后第200章帝命十六（感谢勿用特殊符合大佬的大神认证）
　　叶家帝子收服黑龙天子，得帝兵造化的消息传开。
　　就连天宫的人都被叶家帝子亲手斩杀。
　　震动四方。
　　“似乎叶家帝子修行至今还不足百年，天宫无弱者，天宫明眸王更是其中的佼佼者，被誉为有望成为第九天王，如今却是被修行不足百年的叶家帝子斩杀！”
　　“这下子，叶家帝子恐怕是和天宫结下梁子，天宫的那位宫主站在帝路顶端，乃是当世最有希望成帝的强者之一，帝路中可与其争锋之人寥寥无几”
　　“也不一定...叶家的那位帝子是个短命鬼，也许只是昙花一现罢了，灭魂咒无法化解！”
　　“是啊...当真是可惜了，若是叶家帝子没有中灭魂咒，那将会是何等的天姿？这个时代下最有望成帝的人杰之一！”
　　“算了算时间，距离当初叶家帝子被灭魂咒所诅咒的时间，应该要到最后的期限了，叶家帝子获得的极道帝兵和大帝传承，不知道会有着多少人心动！”
　　“这帝路...不太平呐~”
　　“.......”
　　......
　　在一处界域之内
　　苏尘参悟着在第五帝关获得的大帝传承。
　　他所获得的大帝传承，名为飞仙经，是上一代飞仙道体所留下的传承。
　　苏尘展现出来的飞仙道体气息引动昔日一位飞仙大帝所留下来的帝兵，帝兵之中的神祇认可了苏尘，代替飞仙大帝将苏尘收为弟子，传授帝经，以及大成飞仙道体的玄奥。
　　昔日飞仙道体证道的大帝，无疑是这一世苏尘最好的老师，也会是他最大的造化，短短数十年，苏尘对于飞仙道体的感悟突飞猛进。
　　在苏尘的脑海中，有着一个小塔，散发着飞仙之力。
　　这个小塔，就是传说中昔日飞仙大帝留下的极道帝兵。
　　苏尘睁开眼眸，看向深空，万法天瞳流转，在眼中那深邃的空中，有着密密麻麻的气息。
　　“一群鼠辈！”
　　算了算时间
　　他中了灭魂咒已经有了百年。
　　中过灭魂咒的生灵，没有人能够活过百年。
　　无数觊觎大帝传承的帝路天骄，正在等待着灭魂咒爆发的那一刻，争夺大帝传承，一尊大帝的传承，没有人会不心动！
　　苏尘低下眸子，身体的气息，居然在迅速衰退，显得垂垂老矣，随后又猛然吐出一口鲜血。
　　“灭魂咒不过百年，难道是天要亡我叶尘？”
　　苏尘质问苍天不公，语气悲凉。
　　叶家帝子...真的不行了！他的气息在衰退，生命火焰在熄灭！
　　“强如叶家帝子，也逃不脱灭魂咒”
　　有人看着这一幕，心中惋惜。
　　可，更多的是贪婪！
　　毕竟...那可是帝兵！
　　还有着一位大帝的传承，谁会不心动？
　　那密密麻麻的气息之中，有着一道气息正在迅速壮大，隐约可见有着头顶触手，背部背着绿壳的生灵出场。
　　“濒死之人，何足为惧？”
　　“既然这帝道传承你们不取，那我来取！”
　　那绿色生灵狂妄无比，赫然是一位圣人级的存在，直接伸出一只手，想要将苏尘抓走。
　　此刻，一道恐怖的气息横冲而来，缭绕着黑色的火焰，仔细一看，正是盘旋在苏尘身旁的黑色泥鳅，突然间爆发滔天的气息。
　　“黑龙天子，是你？”
　　绿色生灵显然认出黑龙天子，神色有些忌惮道：“叶家帝子要死了，你为何还要继续追随他？”
　　黑龙天子怒道：“主人不会死，死的只是你们！你们这些人也只敢在主人大难的时候出来，主人若是未曾身受重创，你们这些宵小之辈，何人敢于冒头？”
　　绿色生灵冷喝道：“冥顽不灵！”
　　绿色生灵和黑龙天子展开厮杀，可不到数个回合，黑龙天子手中的炼狱枪直接将绿色生灵洞穿，血染星空。
　　太强大了！
　　黑龙天子跟在苏尘身边，短短数十年，战力再度上涨一个阶梯！
　　见到这一幕，星空之中同时出现数道可怕的气息，将黑龙天子包围，这些都是可怕到极致的天骄！
　　“一条黑龙，全身都是宝贝，抽龙筋，饮龙血，龙魂铸宝！”
　　这些人的目标，居然是黑龙天子！
　　一场大战爆发！
　　可是，这一切还没有结束，黑龙天子被拖住，又有着生灵出现，直奔苏尘。
　　一只大手朝着那些冲过来的强大生灵直接按下，片刻之间，血肉横飞，十余位圣人级生灵惨死，一个冒着金芒的生灵霸气无双。
　　“是先天圣灵，这叶家帝子也是奇人，居然能够收服如此桀骜的先天圣灵！”
　　杀同境如蝼蚁，先天圣灵实在是强大地可怕。
　　可就算如此，那星空之中依旧有着潜伏的无上强者登场，这是一位封存的圣王境天骄，如今因为大帝传承出世，直接杀向姬长空，更是猖狂无比：“先天圣灵的确战力无双，可是你如此的修为实在是太弱了！”
　　“今日，我就要斩杀传说中的先天圣灵，血染禁忌！”
　　那位圣王突兀之间出手，姬长空却是神色不变，无数的法则之力从头顶垂落，肉身无暇，一拳轰出，和那尊圣王厮杀在一起。
　　境界差距很大没错...可是，对于先天生灵这等跟脚，境界并不是衡量胜负的唯一标准！
　　圣王...被生撕了！
　　那一道道觊觎苏尘秘密的气息，此刻却是恐惧，他们弄错了一件事...哪怕叶家帝子死了，他的那些追随者也能够轻易杀了他们，不论是黑龙天子，还是姬长空，都是一等一的天才，放在帝路上，那都是傲视众人！
　　“难道，就算叶家帝子死了...也没有人能够取得大帝传承么？”
　　他们都在期待着苏尘死，认为死了之后，就有望争夺大帝传承...可是...
　　现实给了他们重重一第201章帝命（十七）
　　然而、
　　就在众人以为大局已定的时候
　　天地之间，猛然响起一道道梵音
　　抬头看去
　　在那星空之中，出现了一道无比巨大的身影...不，这不是一道！
　　他们，似乎置身于画卷之中，被那些画卷之外的身影看看着
　　那目光，比起太阳还要璀璨，交织着古老的符文，屹立着一位位伟岸的存在。
　　“天宫...帝门...诛神殿...万妖山...”
　　无一例外，都是帝路上恐怖到极致的势力，在这一刻，他们降临到了这一处帝关！
　　“该死...不是说第十帝关，不可能有着天王级存在降临么？”
　　有人胆寒，头皮发麻，因为降临的存在，全部都是各大势力的顶尖人物，许久之前就已经是大圣境！
　　“不...他们自斩修为，这一切都是为了叶家帝子！”
　　太恐怖了，这些帝路深处都能够称霸的存在，居然自斩修为，付出巨大的代价，从帝路深处回到第十帝关，就是为了叶家帝子！
　　姬长空和黑龙天子斩杀大敌，却面对更加恐怖的局势，那些存在，仅仅是一道气息，就足以压塌星系，纵然不愿意承认，他们在那些存在面前，现在依旧是犹如蝼蚁！
　　那些超然道统的天王级妖孽在交头接耳，商量着瓜分苏尘。
　　“回来吧”
　　淡淡的声音，打破这一沉重的气氛，此刻，开口的正是苏尘。
　　姬长空和黑龙天子得到命令，返回到苏尘的身边，恭恭敬敬。
　　而此时，在所有人的注视下，苏尘衰老，衰弱，苍白的脸色，全部都消失不见，黑发垂于两肩，玄色衣袍下，气息深沉，犹如古老的神王复苏，绽放着永恒之辉，丝毫看不见先前垂危的样子。
　　中计了！
　　叶家帝子压根就没有因为灭魂咒而重伤垂危！
　　一切都是伪装的！
　　有生灵神魂颤抖，想到了一种最为惊悚的可能，叶家帝子自始至终都没有因为灭魂咒而身受重创，一切不过是一种假象，是叶家帝子钓鱼的手段...引诱出所有对于他心怀杀意的势力！
　　“他...难道就这么自信？”
　　这一次，可是有着天王级存在自斩修为，来到第十帝关！
　　苏尘屹立在古界上空，深沉的气息引发天崩地裂的异象，在这一刻，有着恐怖的大劫在凝聚。
　　圣王劫！
　　叶家帝子不过修行百年出头，居然在开始渡圣王劫！
　　无人知晓叶家帝子具体实力，但是在这一刻，所有人都被震惊了，跨界而来的天王级妖孽也不例外，百年出头成圣，已经是震动古今的大事，百年多渡圣王劫...这是何等的可怕？妖孽都不足以形容，圣人境到圣王境，可是还要渡过九重天，百年过一重就已经是妖孽之姿了！
　　百年步入圣王境，哪怕苏尘有着飞仙道体，也是没有可能的，可...叶琉璃昔日给苏尘喂下了太多的旷世神药，残余的药性无法化解，残留在体内，苏尘足足炼化百年，这才将药性炼化，这才得以百年冲击圣王！
　　“叶家帝子，你可愿意加入我天宫？若是加入天宫，你斩杀我天宫门人之事，可以一笔勾销，你将会成为一人之下万人之上的存在！地位还会在我之上！”
　　天宫的天王动容了，这等天姿，足以让天宫化解仇恨，让天宫招揽！
　　苏尘讥讽一笑，直接将天宫的圣王拉入渡劫范围，然而还没有结束，苏尘直接将其他势力的天王也一起拉入渡劫范围，他居然想要拉着众人一起渡劫，在劫难之中斩杀众人！
　　飞仙之力席卷，无双的速度，掌控着时间秘法，在苏尘双掌之间凝聚，他杀向四方，这些天王级自斩一刀，这个机会苏尘自然不会放过！
　　“成帝之路，注定举世皆敌！”
　　帝路深处，没有人会不想要成帝！
　　苏尘，自然也是想要成帝，尤其是一世成帝！
　　大战爆发，天宫的天王愤怒道：“本座看你资质不错，愿意放下恩怨，没想到你居然敬酒不吃吃罚酒！”
　　苏尘直接杀向天宫的天王，双方爆发伟力，彼此厮杀，苏尘一边渡圣王劫，一边和诸多势力的天王厮杀，气息越来越强大，伴随着飞仙之光冲刷，将一位位大敌撕裂，笼罩飞仙之光的苏尘，犹如天上谪仙，厮杀诸多天王，又像是魔主临世。
　　“不！”
　　天宫的天王凄厉惨叫，苏尘的手段实在是太可怕了，在苏尘的身上，他看到了自家主上的影子...也许这是比起自家主上更为恐怖的存在！
　　这是他最后的念头！
　　苏尘的飞仙之体在战斗之中，沐浴了诸多天王级妖孽的血液，居然更进一步，飞仙道体小成，战力恐怖到足以灭杀天王级，没有人能够逃脱，因为他们速度再快，也快不过飞仙道体。
　　令人绝望！
　　大界天骄看到一位又一位天王级妖孽被屠杀，心中悲凉。
　　“强大如天王级，也会死...帝路飘零，何处不带着血迹，成道...成道...到头来不过是黄粱一梦！”
　　一世，只有一人能够成道，这是何等残酷？纵然你天资无双，却始终只会沦为一个人的垫脚石，千世万世之后，名字泯灭，足迹消失，沦为那一道无上身影背后的渺小尘埃！
　　大界彼岸，传出一道恐怖到极致的气息，随着天宫天王的死爆发。
　　“敢杀我天宫天王者！”
　　“死！”
　　气息煌煌，有无上强者跨越无数界域，出手了！
　　看着那道足以湮灭一切的气息，苏尘覆手而立。
　　“找死！”
　　同一时刻
　　一道无与伦比的禁忌之力降临！
　　随着一道惨叫声
　　那道跨界而来的天宫至强者气息消失不见。
　　无视帝路规则，贸然出手。
　　哪怕不死，也足够喝一壶了！
　　帝路平静
　　众人还沉浸在刚才的动静之中、
　　只听得苏尘的声音回荡、
　　“本座叶尘，欲创建万法殿，征战帝路，庇护后世，凡是有志之士，皆可加入万法殿，共谋大业！”
　　众人冥冥之中似乎看到
　　又是一个庞然大物，要从帝路之中升起，万万世之中，依旧响彻。
　　万法殿之名
　　注定会名扬寰宇，震惊帝路，吸引无数妖孽，前仆后继加入！
　　ps:明天三章，三章更完发布稳定的加更第202章帝命（十八）
　　叶家帝子没有死！
　　叶家帝子坑杀诸多大敌，就连一些顶尖势力内自斩一刀的天王从帝路深处返回，也都死在了叶家帝子的手上！
　　叶家帝子创建万法殿，邀请帝路天骄加入，组建班底，征战帝路！
　　一条条消息全都是关于叶家帝子，就连深处的帝路都被引爆！
　　古往今来，还从未有人能够在灭魂咒下活过百年，叶家帝子做到了！
　　前无古人！
　　更是横推一切敌，尽展无敌之姿！
　　“这一世，也许叶家帝子真的有望成帝，毕竟...连灭魂咒都奈何不了他，圣灵追随，帝兵认主，此乃大帝之象！”
　　有人惊叹，认为叶家帝子不凡。
　　“虚张声势，叶家帝子只是活了百年罢了...他难不成还能活过第二个，第三个，第四个百年不成？灭魂咒无人能解！”
　　有人不屑，坚定地相信叶家帝子终究会死！
　　时光流逝
　　十年...五十年...一百年...
　　千年！
　　整整一千年过去了，苏尘始终没有死去，他带领着万法殿众人,一路来到了帝路的第六十关，所向披靡，未逢敌手！
　　如今，万法殿内天骄众多，已然成为帝路一霸，昔日的追随者也纷纷踏入圣境，其中瑶池圣女，姬长空和黑龙天子更是都迈入圣王境，成为帝路上名声鹊起的天骄，无需苏尘亲自出手，就能够横扫一切敌！
　　有着一道恐怖的气息压塌星河。
　　万法殿内的众人惊喜道：“主上成功突破到了大圣境！”
　　没错，苏尘短短千年，从圣王境突破到大圣境！
　　大圣境，已经屹立在星空的顶点...但这里是帝路，大圣不是最强，苏尘知晓，在帝路深处，还有着老怪物存活，不过他并不惧，大圣境，已经有着前往帝路争夺机缘的资格。、
　　万圣帝尊老了，太多年，斩杀的至尊，那些造化会从这帝路最深处朝着帝路外围，乃至星空万族蔓延，他必须要前往深处，争夺造化！
　　万法殿，这些年在原铭的帮助下，借助帝关底蕴，占据着最好的天地，发展迅速，若是他今世成帝，万法殿将会成为帝路上又一个巨无霸势力，等待着他下一世，下下一世，终究为他所用。
　　苏尘突破大圣境后回到万法殿。
　　“我要前往帝路的深处，原铭留下坐镇万法殿，修成圣王境后，可带着万法殿成员前往深处”
　　原铭点头，他们的修为太弱了，帝路深处，有着大机缘，但也有着大恐怖，冒然前往，只会拖后腿。
　　“池瑶，叶二，黑龙随我一起前往帝路深处”
　　瑶池圣女，姬长空和黑龙天子三人点头。
　　瑶池圣女血脉不凡，乃是仙树果实所化，姬长空先天圣灵，可力敌禁忌，黑龙天子只差最后一步蜕变，就能够成为天王级战力，三人是如今万法殿内最有天赋之人，也是苏尘最看重的。
　　苏尘离开了第六十关，前往更深处的帝路。
　　等到苏尘走后，整个第六十关的天才这才全部松了口气.
　　“那个天杀的怪物终于离开了第六十关了！”
　　有着苏尘在的日子，第六十关出奇的平静。
　　因为不会有人打得过那个男人...甚至那个男人的追随者都能够横扫他们。
　　万法殿一家独大。
　　现在万法殿之主离开了。
　　他们终于熬出头了！
　　可他们不知道。
　　万法殿内
　　有人比起他们更加兴奋
　　“老大带着那三个变态前往了帝路深处”
　　“如今万法殿，终于轮到我出头了！”
　　叶大和叶三跃跃欲试。
　　他们都是最早追随苏尘征战帝路的天才，能够被苏尘看上，自然潜力不俗，有着天王级的姿质，但是奈何，万法殿内还有着更为妖孽的存在，遮住了他们的光芒。
　　很快，第六十帝关众人的兴奋散去。
　　他们发现。
　　哪怕那个男人不在了。
　　万法殿，他们依旧干不过。
　　第六十帝关，注定被万法殿所统治。
　　.......
　　此刻，苏尘前往帝关深处
　　很快渡过一个又一个帝关，什么大敌，都无法阻拦他，被他轻易镇压。
　　就在苏尘踏入第八十帝关之时
　　有着恐怖的大敌袭击而来，要将他狙杀在第八十帝关之上！
　　“这股气息...真是天宫那位天主座下第七天王，魂幽天王！”
　　众人心颤，他们都听说叶家帝子曾在下层帝路斩杀了天宫的一位天王，显然被叶家帝子所斩杀的天王是天宫的第八天王，如今，第七天王直接在帝路截杀，赫然是为了报复叶家帝子！
　　天宫的天王，那可是按照实力排名，第七天王的实力，比起第八天王要强大得多，这可不是自斩一刀的第七天王，这是许久之前就征战帝路的强者，也只是臣服于天宫的那位天主！
　　叶家帝子，当真是那位天宫第七天天王的对手？
　　答案毋庸置疑。
　　交手不过数招，结果让人瞠目结舌，那来势汹汹的魂幽天王居然被叶家帝子打爆，施展魂术想要逃亡！
　　太恐怖了！
　　有着一道银色光芒贯穿，直接杀向苏尘。
　　“是万妖山的第七山主，鹤羽山主！”
　　那是一头仙鹤，速度快到了极致，像是超越了空间的概念，盖世的杀术直取苏尘的头颅。
　　“不自量力！”
　　苏尘体内飞仙之力飞涌，化作天剑，直接将仙鹤斩杀，血染长空。
　　“他...杀了万妖山的鹤羽山主！”
　　一招！仅仅是一招！一位强大的天王级强者就被斩杀！
　　“这下叶家帝子和万妖山结下梁子，恐怕万妖山的那位，定然会在帝路上狙击叶家帝子”
　　苏尘的杀意还没有停止，远远遁去的魂幽天王抬头一看，一道恐怖的仙影出现在面前，速度第一，飞仙道体，让人绝望，魂幽天王自知毫无退路，爆发魂力选择殊死一搏，却被苏尘一只大手直接攥起，捏爆。
　　“天宫...也有着两位天王陨落在叶家帝子的手上，天宫的那位，恐怕不会轻易罢休了”
　　众人惊悚。
　　一日之内，陨落两位大圣境的天王级生灵。
　　叶家帝子，恐怖如第203章帝命（十九）
　　天宫和万妖山，两大超级势力，都有着两位天王级强者死在叶家帝子的手上。
　　这一举动，引起两大超级势力大怒，天宫之主和万妖山之主，两位超级强者更是扬言，要在帝路的终点等待着叶家帝子，只要他敢来，定然要将他斩杀！
　　苏尘参悟造化，修为猛进。
　　“主上越来越恐怖了！”
　　黑龙天子盘坐在苏尘的身旁，面露苦涩，他的修行速度已经是昔日想都无法想象，可现在，依旧感觉到自身和苏尘的差距，在无限制拉大。
　　姬长空和瑶池圣女在修行，企图能够跟上苏尘的脚步。
　　第八十关，并未阻拦苏尘的步伐太久。
　　他继续朝着帝路深处前进，越往深处，修行越来越轻松，无数的道盘踞在帝路的深处，如同繁星一样，起落沉浮。
　　那是那些站在古路尽头生灵所散发的气息。
　　他们占据着帝路尽头的机缘，分配着造化。
　　又是千年。
　　苏尘来到了第一百关
　　此刻，他已经无限接近于帝路尽头。
　　万法殿之名，响彻这个帝路...两千年的时间，就近乎走到了帝路的尽头，超越了无数天骄妖孽，一个又一个大世的积累。
　　“叶家帝子...他能够比肩天宫之主和万妖山之主？”
　　众多强者惊颤，他们看到了那位叶家帝子并没有止步于第一百关，他在朝着传说中的究极之地前进！
　　古往今来，他们一世又一世的积累，这才能够走到这一步，可是...前方的道路，让他们绝望，哪怕他们天资盖世，也无法前进一步。
　　黑龙天子，留在了这一百关。
　　“这就是我的极限了么...”
　　他看着那三道远去的身影，他打算在一百关等待着万法殿成员...亦或者是，等待着那道伟岸的身影，君临星空！
　　前方的道路，愈发恐怖，无法抗衡这大道压制，留在其中修行，会逐渐丧失自己，亦或者是直接身死。
　　帝路，苏尘不是第一次前来，前世的他曾在帝路未曾开启之前，躲藏在这里，猎杀了一个又一个时代的人杰。
　　作为幕后黑手，如今的这里，依旧有着传说。
　　来到了一百零三关。
　　瑶池圣女朝着苏尘盈盈一拜：“公子，池瑶可能无法伴随着你继续走下去了”
　　苏尘并没有意外，只是点了点头：“你已经做得很不错了”
　　仙树的一枚果实所化，能够有着这样的天资，已经超乎苏尘的预料，多少超级生灵，也无法踏入第一百零三关。
　　瑶池圣女微微一笑看向苏尘道：“要不...公子还是吃了池瑶吧”
　　瑶池圣女的身上，绽放着斑斓的光，吸引着苏尘。
　　圣洁的光芒，此刻却是充满着魅惑。
　　苏尘拒绝。
　　瑶池圣女很是幽怨，看着那两道离去的背影。
　　她还有着一句话没有说出口
　　此‘吃’非彼吃。
　　今昔一别，不知道何年何月才能再度相见。
　　苏尘继续前往帝路的更深处。
　　如今的他，只有一个目标。
　　那就是...成道！
　　姬长空成功突破大圣境。
　　战力无双，可比肩禁忌！
　　苏尘很欣慰。
　　未来有朝一日，也许是姬长空找回曾经的记忆，也许是圣灵重新归来，不过...苏尘更倾向于，如今姬长空的身躯之中，会结合二者，出现一个新的意识。
　　苏尘来到了一百零五关。
　　天宫和万妖山，有着绝世强者出世，想要阻拦苏尘，可是苏尘未曾出手，仅仅是蜕变后的姬长空，就将袭杀而来的强者击杀。
　　先天圣灵的强大，一览无余。
　　一百零五...一百零六...一百零七！
　　一直到一百零七关，苏尘再度遭遇到大敌。
　　“叶家帝子，没想到灭魂咒都无法将你咒杀！”
　　天宫的大祭司，仅次于天宫之主帝释天的恐怖存在，带着天宫的第一天王，拦住了苏尘的去路。
　　与此同时，拦住苏尘去路的，还有着万妖山的第二山主，仅次于万妖山的那位麒麟真主之下。
　　一头真凰，焚烧九天，气息盖世！
　　“人族，不应该继续出现一位帝者！”
　　又是一道恐怖的气息出现。
　　“是魔宫的那位，他居然还没有死！”
　　一位手持着三叉戟的魔王降临，魔焰滔天，来自于魔神宫，是万魔之中的无上天骄！
　　三大势力围剿苏尘！
　　姬长空面色沉重，这些人都在大圣一条路上走到了极远，一对一他不惧...可是这里的强者太多了。
　　而苏尘玄袍猎猎，气度深沉，他已经太久没有出过手，没有人知道他的实力，就连姬长空都不清楚。
　　“也罢，既然你们找死，本座便成全你们”
　　苏尘语气平淡，似乎只是清理一些路障：“天宫之主，万妖山之主，现在又多上了一位魔神宫之主，我会斩杀他们，让他们下去和尔等相见！”
　　一场大战爆发，苏尘让姬长空坐镇外围，观看着这一场大战。
　　“大圣巅峰...怎么可能？”
　　天宫的大祭司惊骇。
　　苏尘的修为，赫然达到了大圣境巅峰，距离准帝只有一步之遥！
　　飞仙道体演化出惊人的异象，犹如真仙临世，在苏尘的手上，杀伐秘术层出不穷，直接将一道恐怖的身影轰杀，天宫的第一天王残躯落在一处无名古星，神魂都被磨灭，再无复苏的可能！
　　“不好...”
　　众人察觉到不妙。
　　仅仅是一个回合，就轰杀了同档次的大敌，这样的战力，太过于惊悚！
　　苏尘眼眸开阖，万千道纹在眼中流转，万法天瞳赋予他看穿他人弱点的能力，飞仙道体有着无双的速度，而他这一世有着叶家帝术和飞仙帝术，自是杀伐无双，仅仅是一个瞬间，魔神宫的那位天骄还未曾离去，就直接被苏尘击杀！
　　露出破绽，就是死...不露出破绽，也是死！
　　“你这个怪物...你会举世皆敌！”
　　天宫大祭司绝望，看着那道身影走来，明明是很慢，他的身体却是无法动弹。
　　飞仙神剑轻易斩杀天宫大祭司。
　　苏尘并不在乎其为什么要杀了自己。
　　挡住他成帝道路的，都得第204章帝命（二十）
　　看着身旁的队友接二连三倒下，万妖山的真凰此刻却是近乎被吓破胆。
　　秒杀！
　　他想要求饶。
　　可惜却怎么都发不出来声音。
　　苏尘没有怜悯，直接将其斩杀！
　　“咦？”
　　苏尘的万法天瞳闪烁，万妖山真凰被他所杀，但是气息却未曾消失。
　　“有意思的手段！”
　　苏尘蹲守在真凰的尸体前，涅槃之火燃烧，居然是要让本已经死去的真凰活出第二世！
　　“传闻真凰一族，血脉之中有着涅槃的秘密，哪怕身死，也有着机会涅槃成功重活第二世！”
　　真凰涅槃很是隐蔽，哪怕是尸体消失在天地，也能够成功涅槃。
　　若不是他神魂敏感，还有着万法天瞳，也许无法察觉到。
　　苏尘守着真凰百年，参悟着真凰重生的玄妙，这百年，他隐约参悟出来一些玄妙，他将其命名为涅槃经，也许能够有着机会活出新生！
　　“你怎么还会在这里？”
　　真凰涅槃成功，却是僵硬，他看到一个熟悉的面孔，那是那尊杀神，他并未前去最后一关！
　　“不...我恨啊！”
　　真凰死了，刚涅槃重生，直接被苏尘一剑斩灭。
　　这一幕，让诸多势力胆寒，叶家帝子这样的人物，实在太可怕了，真凰涅槃居然都躲不过叶家帝子的追杀，蹲守百年，也要斩草除根！
　　解决完真凰后，苏尘选择继续前往最后一关...那里还有着最为恐怖的大敌在等待着他，一旦前往，必定会爆发一场大战。
　　苏尘并没有让姬长空一起前往最后一层，他的实力，还不足以插手那一场大战！
　　进入最后一关，苏尘感受到天地豁然开阔，体内仙光喷涌，准帝的禁制在松动，历代的大帝，基本上只会在这里的生灵中诞生！
　　他，要在这里渡准帝劫！
　　这里，看上去没有生灵。
　　但是苏尘能够感受到，有着一道道可怕的目光，在盯着他，有的饶有兴趣，等待着看戏，有的生灵杀意凛然，等到他渡过准帝劫，定然会，还有的生灵面露赞赏，有着期待，似乎在看着一位同道生灵，即将出现！
　　准帝之劫，自然是奈何不了苏尘，仅仅是十年，苏尘便完成了从大圣巅峰到准帝的一跃，成为这片星空下的最强大生灵之一，此刻的他还不到三千岁...
　　渡过准帝劫，苏尘面色凝重，渡过准帝劫，这只是一个开始，接下来还会有着一场劫难！
　　在古老的尽头，显化出一道身影，犹如无上神帝，高坐九天，天地在吟诵着他的名字。
　　天宫之主，帝释天！
　　无尽的道则锁链铺成一条道路，帝释天看向苏尘道：“我说过，你能够踏入最后一关，我会亲手斩了你！”
　　天降祥瑞，万妖山的麒麟真主走了出来，气息滔天，和帝释天相互抗衡：“这...是我的猎物！”
　　帝释天睁开眉间的第三只神眼，犹如天道降临，充斥着杀机，而麒麟真主毫不避让，显化麒麟真身，妖气滔天。
　　二者都是属于禁忌层次。
　　一柄暗红色的长刀杀出，无尽的魔气席卷，化作一道恐怖的身影。
　　“人族，不允许继续出现一尊帝！”
　　魔神宫之主出现。
　　三位禁忌存在，居然要对同一个人动手，这样的场景不知道有着多少年未曾见过。
　　“人族不允许继续出现一尊帝？当真是可笑！”
　　法则在震动，有着一道倩影，从另一端缓缓走来，大道在脚下蔓延，弥漫着毁灭和新生的气机。
　　“是你？南宫云舒？”
　　“你怎么可能还会出现在帝路...你活出了第二世！”
　　三位禁忌存在都很意外，甚至那些正在准备观摩着一场大战爆发的诸多禁忌天骄也很意外。
　　南宫云舒丝毫不见苍老，气息恐怖，她...的确在濒死之时走出第二世道路，重临帝路！
　　苏尘目光微微泛起波澜。
　　南宫云舒选择站在苏尘这边。
　　“就算你还活着，也改变不了结局，你们终究只是两个人！”
　　魔宫的魔主杀意不减。
　　人族已经连续出了四尊帝了，还有个二世大帝，要是五帝横空，万族焉能有所出路？
　　“不，这是三个人”
　　在帝路深处，一道金色的光芒化作一条通天大道，一道身着金袍，散发着无上威严的身影走出，气度威严，霸气无双，看着三族存在，淡淡道：“若是单打独斗，我并不会插手这一场战斗，若是欺人族帝路无人，我会亲手拧断你的头颅”
　　人族有着三位踏入禁忌层次的强者！
　　足足六道可怕的气息，在这里翻涌。
　　“王云飞！”
　　在深处传来痛恨的声音，让王云飞挑眉，淡淡道：“你痛恨我，憎恨我，不过是手下败将，就你这样子还争夺帝资，若是你出来，我会一并斩了你！”
　　败在他手上的生灵太多了，就连禁忌存在，他也曾追杀过，所有败在王云飞手上的，他都不在乎，他会横推一切敌，在今世成道！
　　“三打三，这下不用为对手发愁了”
　　魔神宫的魔主笑了笑，使得帝释天和麒麟真主的气氛缓和，三位同样的对手，让他们战意勃发，他们都不愿意看到人族再出一位大帝。
　　“那就挑选对手！”
　　帝释天第三只眸子盯着苏尘，双方气息碰撞，引起混沌翻涌，两道无双的气机厮杀在一起。
　　而麒麟真主也没有犹豫，直接朝着南宫云舒杀去！
　　“有意思，居然将最难缠的留给我...麒麟你这家伙”
　　魔神宫的魔主脸上露出嗜血的笑容，看向王云飞的身影，没有丝毫的畏惧，只有着说不出来的兴奋！
　　魔刀贯穿无穷世界空间，直接斩向王云飞！
　　足足六位禁忌存在彼此大战，气息甚至从帝路传开，震动宇宙！
　　太恐怖了，每一个人都有着成帝的希望，如今却是爆发一场生死大战，棋逢对手。
　　那遥远的彼岸，有着一道枯朽的身影，淡漠地注视着这一切。
　　ps:加更规则可见作者说，或是查看主页作者有话说，感谢读者大大们的支持₍˄·͈༝·͈˄*₎◞第205章帝命（二十一）
　　天宫，从古老岁月至今，诞生过的大帝少说也有着三位。
　　帝释天作为天宫传人，当代天宫之主，在帝路修行了一世又一世,实力自然是深不可测，放在那遥远的上古时代，可能又是一尊帝。
　　可惜，这个时代，太过于残酷。
　　苏尘杀伐无双，手中飞仙之力化作神剑，朝着帝释天斩去，速度之快，超越了一切。
　　帝释天的眉心，一只眼睛闪烁着永恒之辉，似乎能够预知到短暂的未来，这是神目族的传说禁忌天赋！
　　在帝释天的周身，出现古老的府邸，化作殿宇，他居然将整个天宫都炼化，犹如无上天主，盘坐在天宫中央，任凭着混沌气息翻涌。
　　剑斩殿宇，八方有着神相提前显化，挡住了苏尘的飞仙一剑，神相破灭，从殿宇之内，化出数以亿计的锁链，每一根锁链都能够轻易贯穿星海，有着无法泯灭的威能。
　　双方都是一个时代下，天地所钟的绝顶人物，有着成帝的资格！
　　这一场大战，乃是成道战...只有活着，且能够继续走下去的人，才有资格成帝！
　　苏尘和帝释天大战。
　　南宫云舒对上麒麟真主，南宫云舒逆活二世，毁灭和生机之力，掌握两条道路，让她战力超群，远超普通禁忌，可对上的麒麟真主，乃是妖族祥瑞所化，古今往来妖术大成者，麒麟神术旷古烁今，居然和南宫云舒战至平手！
　　另一端，王云飞和魔神宫之主厮杀，王云飞乃是和万圣帝尊一个时代的人物，未尝一败，战力超群，可魔神宫之主来历神秘，传说乃是天魔族一位古老大帝留下的血肉魔胎所化，蕴含着一位魔族大帝的道和法，一世世在帝路顶点，只为求得走出一条全新道路，成为古今第一帝！
　　每一个生灵都有着大气魄，大毅力，能够登临帝路巅峰的，无一例外是这宇宙之中十万年，乃至数十万年上百万年最天才，最妖孽之人！
　　大战气息，让帝路之中的生灵颤抖，看向那深处道：“难道...现在就在爆发帝战了？”
　　帝路之外的生灵抬头，那恐怖的气息，无法掩盖！
　　“是小尘子，他在和大敌交手！”
　　“短短三千年，他已经强大到这种地步了”
　　叶家深处，一道绝世的身影若有所感，眼神中有着惊喜和惆怅。
　　一别三千载。
　　从苏尘初入帝路，遭遇到大敌开始，叶家无人不牵挂着帝子的消息。
　　斩杀大敌，坑杀自斩天王，力敌天宫，万妖山等强大势力，建立万法殿，扬名帝路...渐渐地，苏尘传回叶家的消失时间越来越久，也许数十年，数百年也没有消息传来,叶琉璃知道，当初那位孩童长大了，已经具备着君临寰宇的资格。
　　神目族方向，有着古老的存在目光幽幽：“叶家的帝子还未死...是失败了...”
　　“人族...连续出了太多的帝了”
　　虚空沉寂。
　　落帝山方向，一头沉睡的真龙苏醒，妖族麒麟山，有着古老的妖神抬眸，魔族有着魔祖出世。
　　他们都在关注这一场大战的结局！
　　帝路尽头
　　时间过去了三年。
　　大战依旧在继续。
　　苏尘和帝释天二人互有胜负...只是，帝释天此刻感觉到，和他交手的叶家帝子这三年居然在不断进步，若是不斩杀叶家帝子，只怕是会让他更进一步！
　　察觉到帝释天的杀意和忌惮，苏尘抬起头，飞仙之光照耀混沌区域，在他的周身遍布着仙纹，借助帝释天之手，苏尘将百战帝经和飞仙帝经合二为一，融出一条可怕道路的雏形，这条道路他还以为需要百年千年甚至更久，但是在帝释天的压迫之下，仅仅只用了三年！
　　飞仙之光一变，化作百战之气，无数神兵显化。
　　密密麻麻的神兵气息，从虚空的涟漪出现，苏尘看着神色逐渐凝重的帝释天道：“能够预知未来的神眼...这一次你看到了什么？”
　　帝释天没有说话。
　　天宫之中，无穷无尽的神相化身浮现。
　　帝释天很强...能够预知短暂攻击的神眼，那无穷无尽的神相化身，让他先天立于不败之地，飞仙之力再快，再杀伐无双，也只能斩杀神相的化身，无法伤及到帝释天的本体。
　　而这一次
　　苏尘要破掉帝释天的无尽神域！
　　飞仙神兵落下，迅速和无穷无尽的神相碰撞，混沌之中，闪耀起一道道足以毁灭星河的毁灭之光，这一幕让四周围观的禁忌妖孽惊叹不已....
　　“帝释天那家伙的神界领域居然被破掉了，叶家那个帝子还真是难缠...”
　　“这下子帝释天要麻烦了，失去了立于不败之地的依仗，他还会是叶家帝子的对手？”
　　“哼，我奉劝你们不要太小看帝释天那个家伙，他那么容易被解决，那么他就不是帝释天了！”
　　有人讨论。
　　苏尘破开神界领域，万法天瞳在流转，破开层层空间。
　　帝释天不见了！
　　苏尘眯着眼睛，在下一刻，一道恐怖的气息轰杀而来。
　　苏尘抬手，一道涟漪波动浮现，定格一切，这是属于时间的领域！
　　时之秘法！
　　轰！
　　仅仅是一个瞬间，原本的空间直接破碎，时间秘法也仅仅是定格帝释天不到一个瞬间！
　　“叶家帝子，我承认你有着手段”
　　“不过...”
　　“你认为我走上这条路，仅仅是依靠着神界领域，那就太错误了！”
　　帝释天一拳直接来到苏尘的身边。
　　能够走到帝路最后一步。
　　除了神界领域，他的战力，也是无双！
　　这一刻，苏尘的瞳孔变成了金色。
　　目光锋利，如利剑，划破长空。
　　“现在...你又看到了什么？”
　　苏尘直接抓住帝释天的手臂，随后一拳轰出，气息震动。
　　战字秘第206章帝命（二十二）
　　帝释天的肉身被轰爆，不过他没有死，遥远区域有着一道虚幻的身影在缓缓凝聚，正是帝释天。
　　不过苏尘不会给他复苏的机会，飞仙之力跨越层层空间，直接将那道虚幻的身影斩灭！
　　万法天瞳运转，捕捉天地气息，他发现四周有着无数道帝释天的气息，准备缓缓复苏。
　　苏尘抬手，神兵演化，覆盖着这一片混沌界，恐怖的气息爆发，直接无差别扫荡。
　　“该死...叶家帝子是个疯子不成？”
　　就连围观的禁忌妖孽都被波及到，怒骂一声，纷纷退去。
　　恐怖的气息席卷，犹如覆盖整个混沌区域的流星雨。
　　正在交手的南宫云舒和麒麟真主被这股气息惊动。
　　麒麟真主怒骂道：“帝释天这个废物，居然连个新人都解决不了！”
　　他不顾南宫云舒，直接选择逃跑，他不是傻子，帝释天已经死了，如今的局面是三打二！
　　南宫云舒看着麒麟真主逃走，并未阻拦，此刻那恐怖的气息席卷一切场所，南宫云舒看了一眼，直接选择撤去。
　　王云飞和魔神宫之主的交战也被这股气息打断，就在王云飞要斩杀魔神宫之主的时候，无数道神兵的轰然落下。
　　魔神宫之主刚要逃出生天，回头看去，王云飞直接轰碎了所有拦路的神兵，单手撕开空间，单手朝着魔神宫之主杀去。
　　“该死！”
　　王云飞一直追着魔神宫之主，势必要将其斩杀！
　　千钧一发之际，一道恐怖的帝印朝着王云飞杀来，双方爆发激烈的大战。
　　等到王云飞回过神来，魔神宫之主已经消失不见了。
　　有大敌出手，将魔神宫之主救走！
　　毫无疑问，这一场大战对决，以人族势力的获胜而告终。
　　苏尘屹立在中央，四周充斥着毁灭的气息。
　　有着道痕伤感。
　　一位自斩自封，只为成帝的大毅力者，陨落在了苏尘的手上。
　　帝释天很强没错。
　　可是苏尘一世又一世轮回，看淡生死，心比青山，积累的手段更是不计其数。
　　苏尘占据一条通道，朝着两个方向微微颔首。
　　南宫云舒消失不见，占据了一条通道，独自修行。
　　而王云飞朝着苏尘爆发出炽盛的战意，不过这股战意被他抑制下来，刚刚经历了一场大战，暗中还有着大敌环伺，并不适合继续和苏尘交战。
　　“叶家帝子，成道路上一战！”
　　丢下一句话后，王云飞前往帝路深处开始修行，等待着古帝界的开启。
　　帝路深处的气息，再度恢复平静。
　　众人都知道，一场大战落幕。
　　除了亲眼见证这一幕的存在。
　　无人知晓最后的战斗结果。
　　又是一个百年
　　大道之气不断地从第一百零八关的源头，朝着下方涌去，那滔滔洪流之中，占据着一道又一道身影，接受着大道之气的洗涤，分割着这一场滔天的造化，剩下的大道之气朝着下方涌去。
　　整个帝路上，不时有着强者突破境界，往往百年就相当于寻常千年的修炼！
　　苏尘的修为在猛进。
　　修行三百年后
　　大道之气演化的洪流在逐渐消失。
　　此刻，帝路尽头震荡，那无穷无尽的混沌气息一分为二，混沌海的另一端出现了另一个世界！
　　古帝界！
　　只有进入帝路最后八关的存在，才有资格进入古帝界内，无数的天骄朝着第一百关前行，想要进入古帝界内获取机缘。
　　而此刻，帝路尽头的生灵都动了，他们直接冲向古帝界，欲要争夺其中的造化！
　　对于古帝界，苏尘也很好奇，上一世他隐匿行踪，未曾进入其中。
　　据说，其中有着古往今来无数大帝留下的道痕，有着逆天的造化。
　　苏尘的身影一闪而逝，直接和众人一起进入到古帝界内。
　　无数的瀑布从上空悬浮而下，在这里就像是个奇异的世界，充斥着瑰丽的色彩，在这里苏尘感受到了无数的气息，来自古往今来无数大帝所留下来的气息，让人顿悟，每一个人都能够在这里找到昔日大帝所留下来的道路，可以参悟大帝的道！
　　这些道痕，也繁衍出了无数至宝，散落在古帝界之中，在这里有着能够铸造帝兵的材料！
　　很多的禁忌妖孽并非第一次前来古帝界寻找造化。
　　苏尘也开始在古帝界内摸索起来，寻找造化。
　　不到数个月，他便顺着气息，发现了一处地方，在这里有着一潭银色泉水，蕴含着浓郁的时光法则。
　　“是时光之水，这里居然有着这么多！”
　　苏尘有些意外，时光之水，放在外界只有那些蕴含着岁月法则之地才会出现一点点，那都是按照瓶来计算，这里却是按照池来计算。
　　苏尘想要收起时光之水，等到他靠近的时候，一股岁月之力在侵蚀着他。
　　“看来...想要取走古帝界之中的机缘，也并不容易”
　　苏尘眼中有些兴趣，时之秘在周身运转，和时光法则相互抗衡不出片刻，他就取走了小部分的时光之水，当苏尘还想要继续取走其他的时光之水，原本的时间骤然加速，就连时之秘也无法抵挡，苏尘飞仙体爆发，逆流而上，摆脱了时光法则的影响。
　　“看来想要取走的物品越多，需要接受的考验也就越大”
　　苏尘有些惋惜，想要获取古帝界之中的机缘，也没有那么简单。
　　苏尘没有继续取走剩余的时光之水，如今想要取走剩下的时光之水，难度会更大，他没有必要将时间浪费在这里。
　　帝兵的材料，才是他的目标！
　　数个月后，苏尘又找到了部分万物母气，取走了部分万物母气。
　　“这是...飞仙道金！”
　　苏尘看着拳头大小，清辉流转，有着飞仙的道韵，漂浮在一处结界之中，看上去没有丝毫的重量，不过...苏尘却是察觉到其中蕴含的恐怖能量！
　　飞仙道金，无疑是最适合他打造帝兵的材第207章帝命二十三（礼物值＋1）
　　苏尘开始和飞仙道金内的大道抗衡，这是一位古老大帝所留下来的物品，经历过无数岁月所化而成。
　　整整过去了三百年，苏尘才成功将飞仙道金弄到手。
　　这里的机缘还不止于此。
　　有着其他强大的天骄，专门猎杀他人，抢夺机缘.
　　也有着神药出世，引发大战。
　　苏尘并未止步。
　　古帝界存在的机缘太多太多了，每个人都能够找到属于自己的机缘。
　　吸取上一世教训，这一世成道，他要做好万全之策。
　　就在苏尘还在寻找机缘的时候。
　　古帝界内猛然爆发出一股恐怖的气息。
　　“这是...准帝在交战！”
　　那两道恐怖的气息，赫然是两位准帝在古帝界内大打出手，惊动了一位又一位的强大存在。
　　苏尘也被惊动了，到底是什么样的物品，会导致两位准帝大战？
　　他睁开万法天瞳，跨过无尽的空间。
　　“居然是她！”
　　苏尘看到一道熟悉的身影，散发着恐怖的魔气，吞噬天地，正是消失无踪的周寒蝉，她居然在古帝界内！
　　正在和周寒蝉交手的那道身影，则是魔神宫之主！
　　“五万年过去了，你怎么会还没有死！”
　　魔神宫之主大骇。
　　他硬生生被周寒蝉扯掉一只手臂。
　　八只手臂少了一只。
　　“我会杀了你，然后慢慢清算旧账！”
　　周寒蝉眼眸之中没有丝毫的感情，演化无上法，要将魔神宫之主击杀。
　　当初，她被众多存在追杀至古帝界。
　　直到古帝界关闭，她都未曾离开。
　　如今，古帝界大开，周寒蝉欲要报昔日被追杀之仇！
　　“你已经杀了冥都之主！”
　　魔神宫之主感受到周寒蝉魔胎之中带有的其中一道气息，神色大惊，冥都之主就是他和王云飞一战，在最后一刻出手将他救走的强者，二人还商量着更进一步后袭杀王云飞，没想到还没开始袭杀王云飞，好搭档就死在了周寒蝉的手上！
　　关键，还未曾爆发大战的气息...若不是他察觉地快，也许就要步入冥都之主的后尘！
　　此刻，也有着诸多存在认出周寒蝉的身份。
　　“居然是那位魔女，她居然未曾死去...她在古帝界内如何活到现在？”
　　“就算是再强大的准帝，也不过只有着三万年的寿元，距离古帝界上一次开启，可是足足过去了五万年！”
　　“天下阁的唐问天和魔女大战，一起留在古帝界...如今看来，唐问天应该是死了，他的本源化作魔女的养料，修为更进一步，产生蜕变，活到了现在！”
　　“该死，绝对不能让那魔女活着离开古帝界，否则恐怕会和那位杀生魔主一样，会领先我们一步，渡过帝劫，到头来让一切都成空！”
　　“.......”
　　魔神宫之主很快招架不住，当初超过一手之数的准帝强者围杀魔女都没有将其彻底杀死，他一个人压根就不是对手，在这一刻他感受到死亡的危机。
　　“还在等什么，还不快点出手，若是我被吃了，这个魔女将会变得更加可怕，也许到时候你们联手都不会是她的对手！”
　　魔神宫之主怒喝。
　　周寒蝉修为超过他，又是吞天魔胎大成，他不是对手，这样下去被击杀也只是迟早的事！
　　就在魔神宫之主要被击杀之时，一道气息横击而来，和周寒蝉碰撞在一起。
　　周寒蝉眼中杀意大增。
　　“你...也要死！”
　　魔神宫之主看清楚来人，喜忧参半：“王云飞...是你！”
　　出手救下魔神宫之主的赫然是王云飞。
　　而王云飞，也是昔日阻扰周寒蝉踏过最后一步的人之一！
　　魔神宫之主喜色还未退去，他突然察觉到无与伦比的危机！
　　王云飞直接朝着他出手，猝不及防，魔神宫之主本就身受重伤，面对着王云飞突然施展的无上神通，无法躲避，直接被轰杀成渣。
　　“我救你，那是因为你是我的猎物，只能死在我的手上！”
　　王云飞直接将魔神宫之主轰杀，气息飙升。
　　“就让我们完成昔日未曾完成的一战！”
　　王云飞开口。
　　周寒蝉看到自己的猎物被轰杀，面色冷冽，直接施展无上法和王云飞交手在一起，魔气肆虐，吞天噬地。
　　周寒蝉要斩杀王云飞。
　　一道无与伦比的仙光杀向周寒蝉，转瞬即逝，周寒蝉眼眸有着煞气，放弃击杀王云飞和那道仙芒碰撞在一起。
　　此刻王云飞狼狈不堪，肉身都被打碎大半。
　　“连王云飞都败了...必须要一起上，才能击杀这个魔女！”
　　众人忌惮，不再袖手旁观，一起朝着周寒蝉杀去，他们想要成道，就必须要杀了周寒蝉！
　　刚才出手阻拦周寒蝉杀死王云飞的，正是苏尘。
　　苏尘的身影显现。
　　周寒蝉能够成长到这个地步，超乎他的预料，经历了层层蜕变，杀了这么多的天骄妖孽，将他们的本源吞噬，已经朝着某种无上的禁忌转变，远超普通禁忌。
　　“滚开，这是我的战场！”
　　王云飞恢复伤势，直接杀向战场，无差别攻击。
　　“王云飞，你这个疯子！”
　　有存在怒喝，王云飞居然不管是谁都要打，实在是太过于疯狂！
　　周寒蝉抓住机会，直接轰杀一位准帝，恢复伤势，凶残程度不输至尊。
　　面对着多人围攻，她居然能够且战且退...
　　一场乱斗开始。
　　苏尘看着这场乱斗，没有冒然插入其中。
　　经过王云飞一阵乱搅合，到底谁是敌人，谁是友军，都不清楚。
　　就在周寒蝉打算朝着另一位准帝下手的时候，一道散发着无穷的毁灭之剑跨越空间，直接贯穿了周寒蝉的腹部，毁灭之气在体内蔓延，让她脸色猛然苍白。
　　此刻，南宫云舒杀入战场，在她的身侧悬浮着两柄恐怖的神剑，一把散发着无穷的毁灭一起，一把散发着蓬勃的生机之力，生机之剑化作剑芒斩在场内诸多准帝的身上，只觉得生机之力在蔓延，受到的伤势也在逐渐恢复，此刻他们也渐渐冷静了下第208章帝命二十四（勿用特殊符合礼物之王＋1）
　　周寒蝉被南宫云舒一剑重创！
　　“一起上，先杀了魔女，然后再做个了断！”
　　有人的目光看向王云飞。
　　显然是不希望他继续捣乱。
　　魔女逃脱，他们就没有成帝的希望...因为魔女距离最后的终极一跃只有最后一步之遥！
　　众人联手杀向周寒蝉，周寒蝉被南宫云舒突然的一剑重创，此刻又被众人围攻，完全没有恢复伤势的契机。
　　这一次，苏尘没有袖手旁观，而是加入战场，飞仙之力纵横，施展神通，封去周寒蝉的退路。
　　周寒蝉重创，魔胎崩裂，身上出现难以弥补的道伤，犹如困兽，她终究还是没有踏出那最后一步，不可能是那么多至强者的对手，这一战让人触目惊心，甚至比起一些时候的黑暗动乱还要恐怖！
　　周寒蝉突然眸光一闪，爆发出恐怖的气息，用尽全力，再度施展杀招，逼退众人，闯开一个间隙，朝着古帝界外遁去，一闪而逝，已经离开了古帝界！
　　众人没有去追逐的想法。
　　一旦离开古帝界，那就代表着他们放弃古帝界的机缘...这个可能么？
　　“是你故意放走了如此恐怖的家伙！”
　　苏尘直接看向一旁的麒麟真主，出声质问。
　　众人的目光看向麒麟真主。
　　麒麟真主脸色骤然一变，他知道要是不给个交代，下一个被围杀的就是他了。
　　麒麟真主怒声道：“叶尘，你少诬蔑人”
　　“我怎么可能放走魔女？”
　　苏尘冷声道：“首先，你不是人！”
　　“其次，魔女从你那里逃脱，刚才你若是选择抗住魔女的杀招，拖住片刻，她逃不走的！可是你却选择了避战，给予了魔女可趁之机！”
　　麒麟真主一听，对于第一句话他无法反驳，但是第二句话则是让他脸色难看到极致，刚才那一下，他若是选择硬扛一招，就算不死也会身受重伤，苏尘这句话说得很是轻松，真去挡住那一击，侥幸不死，身受重伤，只怕解决完魔女，下一个就轮到他了！
　　众多存在将麒麟真主包围，封住了麒麟真主所有的退路。
　　麒麟真主算是看出来了，叶家的小子完全是在借机报复他！
　　“麒麟，你最好给一个解释，放走魔女的后果你应该知晓”
　　“若是今日没有一个合理的解释，你便代替魔女留在这里吧！”
　　一道道杀机锁定着麒麟真主。
　　麒麟真主道：“休要威胁我，就算你们要杀我，拼尽一切，我就算无法杀死一位，也会将你们其中一位重创，断绝道途！”
　　麒麟真主所说的话不假。
　　他的实力不如魔女，但也不是好拿捏的，若不然也不会在南宫云舒手上安稳撤去。
　　拼死一战，就算无法带走一人，也能够重创一人！
　　但是众多存在也没有让麒麟真主离去。
　　这是千载难逢的机会。
　　削弱麒麟真主的实力。
　　苏尘道：“无论如何，都是你放走了魔女！”
　　麒麟真主脸色难看到极致，心中暗骂帝释天废物，居然临死也不将叶家帝子带走。
　　“你到底想要什么？”
　　麒麟真主也不想逼急众人，要不然真的有不怕死的带头干他，他可能真的会死。
　　他还不想死。
　　苏尘继续道：“将你身上所有的物品交出来，也算是给大家一个交代！”
　　麒麟真主脸色变了又变，面对着步步紧逼的众多同等级生灵，他知道今天不付出代价，是无法安然离开，直接甩出一大堆物品，散发着不朽的气息。
　　围困麒麟真主的诸多准帝哄抢神物，放开了一条通道，麒麟真主也不迟疑，直接就走。
　　也无人去追。
　　将麒麟真主的机缘造化分配完毕后，诸多准帝看向苏尘的眼神怪怪的。
　　这个家伙是真的记仇！
　　不过得到好处的他们也没有说些什么，纷纷离去寻找机缘。
　　苏尘看向周寒蝉离去的方向。
　　没错...让周寒蝉离开，不是麒麟真主的主意，而是苏尘的手笔，是他暗中引导周寒蝉，暗中配合周寒蝉干扰麒麟真主，借机逃脱，虽然其中也有着报复麒麟真主的主意，不过他苏尘可不是那么小气的人。
　　他需要一个人来吸引注意力！
　　周寒蝉修为最高，最为接近最后一步，作为这个人选，再合适不过。
　　只不过...周寒蝉短时间内无法成帝，她的伤势太重了，终极魔胎被打碎，自身大道被众人四分五裂，想要恢复，至少需要数千上万年的时间...也有着可能会伤势过重直接死去，只是没有人亲眼看见周寒蝉死去，她就不会死！
　　毕竟，有着杀生魔主在前，要不是万圣帝尊未死，就有着杀生魔主成道，领先所有人！
　　苏尘继续在古帝界寻找机缘...直到一千年后，古帝界关闭，众生这才撤去，他们知道，这是当代大帝的极限...那位大帝要死了...等到那位大帝大道散去，就有着新的生灵能够成道！
　　随着大帝的气息逐渐消散，帝路凋零，诸多生灵可以从帝路返回各自所在的势力，而苏尘则是在帝路上留着万法殿，帝路凋零那也有着成片的机缘，吸引着无数的武者前往！
　　万法殿有着姬长空坐镇。
　　苏尘带着瑶池圣女，叶大，叶三等追随者回到了叶家，数千年过去了，叶家变化很大，很多熟悉的面孔化作一道道墓碑，物是人非，叶家众人看着那道盘坐在黑龙头顶的无上身影，面露崇拜，那是叶家的传奇，叶家的帝子，叶家的神话，不知道多少的叶家子弟听着叶家帝子在帝路上的神话经历长大，甚至某种程度上来说，这一世苏尘在叶家的威望比起叶家大帝还要高。
　　毕竟...苏尘是活的！
　　苏尘返回叶家也见到了叶琉璃，叶琉璃的脸上多出了一些沧桑，却是变化不大，依旧明媚动人，绿色的衣裙站在山巅，看着苏尘。
　　“没想到一眨眼，当年的那个小家伙这么大了”
　　叶琉璃伸手比划着，言笑嫣嫣，冲淡了岁月的伤感。
　　ps：四更完成，牢猫按照礼物之王顺序先更着。
　　哈吉猫已经燃尽，请勿第209章帝命（二十五）
　　苏尘对着叶琉璃笑了笑。
　　“人总是要长大的”
　　现在的叶琉璃，已经不再是他的对手。
　　苏尘在叶家安定下来。
　　叶家因为苏尘的回归而震动。
　　星空下，也不太平静。
　　魔女未死，诸多势力寻找魔女的踪迹，最终却是一无所获。
　　对于这些变故，苏尘并不关心。
　　他开始了修行，气吞山海。
　　某天
　　苏尘面不改色地将头顶的符纸撕下。
　　“无聊的小把戏”
　　叶琉璃的符道已经无法影响到他。
　　叶琉璃颇为失望。
　　她现在已经无法轻易‘玩弄’小尘子了。
　　“没良心的家伙，还是小时候的小尘子更要可爱一点”
　　如今的苏尘，盘坐在叶家修行界域的中央，仙光不断，玄色衣袍厚重深沉，那一张俊美如妖的脸庞，多出不容拒绝的霸气，犹如君临九天的君王。
　　常人见一面，如见神明。
　　苏尘不予理会，全当作什么都没有听到。
　　叶琉璃还想要故技重施，苏尘抬手，仅仅是一掌，直接将叶琉璃镇压。
　　“小尘子，你快点放开我，姑奶奶我可是你的小祖啊！”
　　“大逆不道...大逆不道...”
　　叶琉璃气急败坏。
　　三天后，苏尘这才松开手，叶琉璃抓住间隙，头也不回，一个瞬间消失了踪迹。
　　看着叶琉璃离开的背影，苏尘的脸上难得露出一抹笑容。
　　不过...苏尘缓缓起身，覆手而立，此刻的天地骤然变幻，眨眼间他来到了一处虚无之地。
　　一个帝座出现在天地的中央，在帝座上坐着一道身影，气盖寰宇，镇压着天地万道。
　　浑浊的双眼，开阖之间有着星河崩灭的异象，那枯瘦的身躯上，还有着诸多大战留下来的道伤。
　　仅仅是一眼，苏尘就认出来者。
　　虽然...如今的那人，不再有着任何曾经的样子。
　　万圣帝尊，方不败！
　　这一片奇异空间内，只剩下苏尘和方不败二人。
　　他老了...也要死了。
　　苏尘恭恭敬敬地拱了拱手：“叶家叶尘，见过大帝”
　　哪怕那人老了，哪怕那人要死了，他依旧是这个宇宙万族的君，依旧是那个天地间的最强者。
　　方不败的目光落在苏尘的身上，那恐怖的目光让苏尘如坐针毡，不过还好苏尘多年的心境让他镇定下来，没有露出破绽。
　　那尊帝，此刻身上散发着腐朽的气息。
　　万圣帝尊淡淡道：“本帝知道你...在帝路上的一切，本帝都看在眼里”
　　“你的天资，心机，手段都很不俗”
　　苏尘道：“大帝谬赞了”
　　万圣帝尊的脸上露出难得的笑容，缓缓道：“我终究还是要死了，我活不出第三世了，昔日的伤势太重了...”
　　“这个宇宙，终究是属于你们这些年轻人的”
　　苏尘没有回话，只是低着头。
　　万圣帝尊的话，要是传出去，恐怕会造成无数的轰动...所有生灵乃至禁区的至尊都在担心万圣帝尊是否能够活出第三世，他们都在忌惮万圣帝尊！
　　一旦让那些禁区至尊，乃是万族之灵确定万圣帝尊无法活出第三世，整个宇宙，将会再度陷入一场史无前例的浩劫！
　　万圣帝尊继续盯着苏尘道：“我无法活出第三世...但是，本帝不甘心，本帝这一生从微末之中崛起，不同于你叶家大帝百战百胜，本帝这一生历经无数大敌，百战百败，却依旧能够踏足禁忌领域，一世成帝，灭禁区，斩至尊，逆活二世！”
　　“接下来的道路，也许就要你们自己去走了”
　　苏尘骇然，抬头看向万圣帝尊，此刻万圣帝尊也在看着他。
　　“放心，本帝不会自斩一刀步入禁区，本帝还不屑于这样做...”
　　万圣帝尊淡淡道。
　　他没有交代，他到底要做什么。
　　只是一阵混沌气云涌，隔开了二人，像是一道无法逾越的屏障。
　　“罢了吧...”
　　那道低沉的声音，最后停留在定格的一刻。
　　.......
　　苏尘回到了叶家。
　　刚才的一切都仿佛如梦似幻...苏尘知道，那不是幻觉！
　　万圣帝尊要死了...
　　“到底是什么时候...”
　　苏尘看着那道无垠的深空，压制下心中的念头。
　　刚才有那么一个瞬间。
　　他会死！
　　那尊帝对于他露出杀意，虽然只是一瞬
　　可是，最终却没有动手。
　　他不知道方不败要做什么...但是他知道，那尊帝，在此刻有了私心。
　　方不败不会堕入禁地，苏尘也相信他的话。
　　苏尘心中隐隐有着答案。
　　他召集叶家众人，早日做好准备，那条消息太骇人了，苏尘感觉到...动乱，也许要提前了！
　　星空沉寂
　　数十年后
　　一道恐怖的气息，震动整个宇宙，无数强者乃至禁区至尊苏醒，
　　那道年老的身影在迅速燃烧，白发化作青丝，直接冲向混沌海，冲出这片星空，帝法化作杀伐，带着帝兵，似乎要杀出这片天地！
　　“万圣帝尊那家伙...他想要超脱？他想要超脱这个天地！”
　　诸多恐怖的存在猜测出万圣帝尊的想法，目光深沉，看着万圣帝尊冲出这片宇宙，似乎要向上苍之上发出最后一击！、
　　他能够成功么？
　　巨大的震动，从宇宙的另一端传来。
　　万道消融，诸天悲泣
　　苏尘冲出叶家，站在星空顶端。
　　一股浓烈的悲伤，蔓延至心头。
　　万圣帝尊还是失败了...
　　又是一个时代的故人消逝。
　　苏尘朝着宇宙的另一端双手抱拳。
　　万圣帝尊一生征战禁区，晚年却并未像是历代大帝一样，或是遁入禁地，寻求永生，或是死前杀入禁区，征战杀伐...亦或是寻一处宝地，埋葬自己，企图活出未来。
　　他选择杀出界外，寻找那传说中的超脱，寻找无上界。
　　随着万圣帝尊道压消失的那一刻，宇宙各地的禁区生灵复苏了...有着禁区至尊直接出世，吞纳一方星域，亿万兆生灵被其一口吞下，大肆杀伐，万族生灵涂炭。
　　苏尘回到叶家，吩咐众人，直接开启叶家护族帝阵。
　　有着帝阵和帝兵的帝族，很少会有着至尊入侵...可这一世，却是个例第210章帝命（二十六）
　　叶家之外
　　伫立着一位无与伦比的身影，散发着无尽的神辉，穿着洁白的战甲，那是远超准帝的气息。
　　只是，此刻那圣洁的气息却显得如此讽刺。
　　“圣光至尊...”
　　叶家上下看着那道身影，心中大惊。
　　圣光至尊，这是神族的一位大帝，成帝之后自斩一刀遁入禁区，诸多次黑暗动乱都有着圣光至尊的身影。
　　而这一次。
　　圣光至尊的目标则是叶家！
　　“叶家，当灭！”
　　圣光至尊的声音冰冷，犹如审判之音，面对着叶家的帝阵，他丝毫不惧。
　　这是一位无比强大的至尊，气息震动星空。
　　有古老至尊开口：“圣光对叶家动手了，叶家可没有那么容易覆灭，哪怕是我等想要完全覆灭叶家，也需要付出极大的代价”
　　“实在是太过于莽撞了”
　　不过，也有着其他的至尊道：“圣光的子嗣被叶家所斩杀，这一次恐怕是为了他的子嗣复仇”
　　只有那些经历过圣光至尊时代的古老至尊才会知晓。
　　圣光至尊还留下血脉。
　　征战帝路，企图有朝一日能够成帝。
　　如今，圣光至尊的血脉被叶家斩杀。
　　此仇也许对于其他的至尊不算什么，但是对于圣光至尊这种只有一个子嗣的至尊来说。
　　不共戴天！
　　叶家帝阵开启，圣光至尊铁了心要覆灭叶家，也不保留
　　“区区帝阵，怎敢拦我？”
　　他，昔日也是至高无上的帝者！
　　绝世凶阵要镇杀一切。
　　圣光至尊消耗着体内的气血之力，和那绝世凶阵碰撞在一起，他打算以力破阵！
　　至尊惜命...可他们昔日也曾是君临寰宇的帝者！
　　苏尘在叶家之内，看着搏命厮杀的圣光至尊，他知道叶家帝阵拦不住圣光至尊，毕竟...那可是真正的昔日大帝。
　　“原来如此...没想到居然是斩杀了一位至尊子嗣，使得一位至尊疯狂！”
　　苏尘感受到熟悉的气息，想到了昔日死在他手上的帝释天。
　　帝释天就是圣光至尊的子嗣，大帝亲子。
　　叶家之内，有着一道气息复苏，那是属于叶家的帝兵。
　　百战黄金甲。
　　百战黄金甲飞至苏尘的身边。
　　“是想要让我穿上你前去诛杀至尊么？”
　　“也罢，也只差那最后一步，灭杀至尊，寰宇皆敌，我亦能够成帝！”
　　苏尘的修为，距离终极一跃，也只差最后一步，这一步，注定要接受无数的考验！
　　苏尘穿上百战黄金甲，脑海中有着无数飞仙锁链，化作一道宝塔，悬浮在苏尘的手心，飞仙道体大成，两件帝兵，让他有着抗衡至尊的实力！
　　轰隆！
　　星空震动
　　一道黄金色，弥漫着仙光的人影凝聚一道可怕的杀伐，朝着圣光至尊杀去，双方打出帝阵，来到了星空之中。
　　圣光至尊看着来者，杀意凌然：“好胆气，没想到你居然敢出来送死！”
　　苏尘看着圣光至尊，淡淡道：“死的，只会是你！”
　　圣光至尊怒极大笑：“两件帝器，就是你的依仗？”
　　“天真！”
　　他大喝一声，直接朝着苏尘杀去，圣光弥漫，挥洒星空。
　　苏尘大成飞仙道体压制星空，在这一刻，显化飞仙之力，自是旷古烁今，无惧一切！
　　两道身影交手，无法观摩，所过之处，一切皆化作粉末。
　　“准帝巅峰...他居然走到了这种地步，可厮杀至尊！”
　　众多存在震惊不已。
　　“不好...我们警惕的重心一直都在魔女的身上，却忽视了叶家！”
　　也有着志向成帝的强者心中大震，苏尘展现出来的实力，丝毫不比昔日的魔女要差！
　　“难道人族，又要出一位大帝不成？”
　　星空之中，有着古老种族的强者微微一叹。
　　苏尘和圣光至尊厮杀，打至一方荒芜古界，天崩地裂，准帝之身抗衡至尊，让圣光至尊放下轻视：“难怪释天会死在你的手里，你这样的实力，若是成帝，恐怕又是一尊难缠的帝”
　　圣光至尊杀机森然，他已经将苏尘得罪死了，若是让苏尘成帝，自然会迎来清算。
　　他们之中，注定只有一人能够活下去。
　　苏尘仙光震慑四方，屹立于大界之中，今日他要以圣光至尊为垫脚石，实现终极一跃！
　　这一场大战，持续数年。
　　随着一道无与伦比的气息升腾，压制住诸天的道。
　　“叶家那位，居然逼得一位大帝极尽升华！”
　　圣光至尊动用最后的气血，进行了最后一战。
　　许久之后，一道身影君临在星空，虽然颇为狼狈，身着的黄金百战甲破碎不堪，手中的飞仙宝塔也黯淡下来，但是飞仙之光却是前所未有的旺盛。
　　圣光至尊极尽升华，也没有斩杀掉苏尘，在最后的关头，被苏尘逃脱。
　　准帝耗死一位至尊，居然还活着！
　　这条消息太让人震撼了。
　　那道身影漫步在星空之中，气机愈发旺盛，眼看着就要实现终极一跃，这让无数天骄妖孽心生不甘！
　　一道道恐怖的气息袭击而来，想要阻拦苏尘踏出最后一步，人族再度出现一位大帝，触动了太多人的利益，禁区也有着至尊杀来。
　　举世皆敌！
　　也有着一道道身影，拦在前方，帮助苏尘挡住大敌。
　　瑶池圣女，姬长空，黑龙天子，叶大，叶三...还有诸多万法殿强者，他们在星空厮杀。
　　有着至尊杀来，直接朝着姬长空出手，在这一刻，一道毁灭之剑洞穿一切.
　　一道气息，从青冥道域横跨而来。
　　“落帝山！我袭杀叶家帝子，你为何要拦我？”
　　一位至尊认出来人。
　　“他...你杀不得”
　　南宫云舒指了指姬长空。
　　那位至尊开口道：“你可以将他带走”
　　南宫云舒道：“叶尘你也杀不得，众生如今需要一尊帝!”
　　对峙的至尊脸色一黑。
　　他哪能看不出来，眼前的女子完全是在戏耍他！
　　一场大战爆第211章帝命二十七（感谢爱吃家常版的韩庆云大神，礼物值＋2）
　　又是一位至尊杀来。
　　妖族的一位古皇，势必要阻止苏尘登顶。
　　此时此刻。
　　一道古朴的拳印杀来，直接将那位至尊轰飞出去，虽然没有受到伤势，却是侮辱性极大！
　　一双大手撕裂苍穹，从中走出一道睥睨众生的身影。
　　“我王云飞欠下你一条命，此事之后两不相欠”
　　苏尘看到王云飞拦住一位至尊，双方发生大战，王云飞近乎堪破极限。
　　他知道，王云飞所说的是在古帝界内，他帮助王云飞挡住魔女的必杀一击。
　　这一次，谁也不知道能够有几人活下来。、
　　陆陆续续，也有着四面八方的人族道统加入战场。
　　人族若是能够继续再出一位大帝，那就是当之无愧的万族之首！
　　连续五代人族大帝！
　　苏尘的大劫...来了！
　　“这一世的大劫，更为强大了！”
　　帝劫！
　　上一世，苏尘只有三道成帝劫，而这一世，足足五道！
　　大劫演化年轻大帝，帝术横空，朝着苏尘杀来，飞仙塔和百战黄金甲被苏尘的气息震飞，其中的神祇从昏迷中苏醒，目睹着这一幕。
　　“他...要成帝了！”
　　两柄帝兵见证这一幕，远处大战愈发惨烈，有着数不尽的强者陨落，打碎星河。
　　“绝对不能让任何人阻扰小主成帝！”
　　百战黄金甲和飞仙塔再度复苏，演化神祇，帮助苏尘挡住任何来犯的大敌！
　　而此刻，苏尘在帝劫之中也遭遇到大敌，上一世他只需要面对三位年轻大帝，这一次...他足足面对五位，而且这五位帝者显化的身影，比起上一世更为强大！
　　万物母气和飞仙道金，被苏尘炼化成一柄飞剑，飞剑流传，大气堂皇，斩灭一切。
　　此刻，飞剑伴随着苏尘斩向大敌，杀向四方，在雷劫中浴血。
　　飞仙道体大成，万法天瞳大成，这股战力，在大帝不出的时代，足以横推一切。
　　但是奈何苏尘的对手，是昔日大帝渡劫的投影，烙印在天地之间，跨越时空和他厮杀，虽然那些投影不如真正的大帝渡劫时，却也不容小觑，每一位都是帝术大成者，战力无双。
　　苏尘咳血，飞仙道体已经接触到岁月长河，可那五位大帝投影并不打算放过苏尘，一起杀向岁月长河，逆流岁月之力。
　　“还不够...”
　　苏尘想要补全自身的道路，仅仅是凭借着飞仙帝经和百战帝经还不够，他突破极限，将这一世所学，上一世所学...上上一世所学，全部融为一体，此刻在苏尘的身上散发无量的光，一道道气息被苏尘融为一道最终的气息。
　　万法帝经！
　　不过...对于苏尘而言，这一条无敌的道路，还只是雏形，饶是如此，已然足够了！
　　在万法帝经出世的那一刻，苏尘感受到自身的体质在改变，飞仙道体在变化，不过这种变化是好的，使得他更加强大，在岁月长河之中，面对着追击而来的大敌，苏尘不再留手，也不再躲避。
　　这一战，很慢，也很快，苏尘轰杀一位大帝投影，抗住四位大帝投影的一击，又再度轰杀一位大帝投影，哪怕身躯破碎，有着不可磨灭的道伤，苏尘依旧没有停手，他不畏惧死亡，犹如亡命之徒。
　　这样的气度，让剩下的三位大帝投影都为之一震，他们没有意识，却被这样的气魄镇住。
　　外界
　　诸方在这一刻停手
　　因为...一条新的大道，在冉冉升起，压制诸天，压制万道，降临在永恒星空，犹如无上的君王。
　　有人欢喜，有人忧愁。
　　有人...成帝了！
　　叶家那位，成功渡过帝劫！
　　苏尘杀了另外三位大帝投影，此刻他肉身残破，本源所剩无几，但是当渡过帝劫的那一刻，整个宇宙轰鸣，他感受到...整个宇宙都在他的掌控之下，无量的权柄出现在他的手上，有着诸多的记忆涌入脑海。
　　大帝...何为大帝？自然是这个宇宙的君主，整个宇宙的生灵都是他的子民，这就是帝！
　　“逃！”
　　此刻，诸多禁区至尊不约而同选择逃亡回各自的禁区，放弃彼此厮杀的对手，诸多异族的强者同样如此，他们在恐惧...恐惧会迎来一位大帝的清算。
　　修成大帝之中，苏尘脑海中有着诸多的记忆，那是关于遗传的使命，不过苏尘没有理会，他也不需要理会，他就是宇宙之主，无论是暴君，明君，霸主，这都凭着他的心意。
　　此刻，人族之中死伤惨重，有着无数强者战死，万法殿同样，苏尘看不到多少的熟悉面孔，叶大战死了，被一位至尊残杀，那位至尊上还有着叶大残留的气息痕迹，叶三被重创，黑龙天子奄奄一息，瑶池圣女险些被分食。
　　姬长空被钉在一处星辰上，不过还有着气息。
　　大战太过于惨烈了。
　　南宫云舒和王云飞最终止步于另类成道，大战落幕，二人拖着残躯离开。
　　此刻，苏尘又看向叶家，叶家死伤无数，十不存一，祖坛上还有着无数的血液和磨灭的灵魂。
　　剩余的叶家众人脸上露出喜悦的笑容，眼中却是悲伤的泪水。
　　他们血祭自身，召唤出昔日百战大帝留下的残魂，阻拦大敌，却是牺牲太大了，死去了太多的人，叶家族地此刻也被毁灭大半。
　　苏尘看到叶琉璃昏迷不醒，道伤严重，让他皱了皱眉头，眼中有着怒火。
　　百战黄家甲和飞仙塔都陷入沉睡，受损严重，帝兵之中的神祇都差点被磨灭掉。
　　“等等我...我稍后回来”
　　苏尘留下一句话后，一步踏出，跨越无数距离，找到了一道气息。
　　那道气息感受到苏尘逼近，大惊道：“当世大帝，放我离去，我可以保证此生再也不会对叶家出手，未来还会庇护叶家...”
　　话音还未说完，飞仙一闪，一柄帝剑直接斩灭了其的身躯，连同极尽升华的机会都没有。
　　这就是...‘帝第212章帝命二十八（勿用特殊符合礼物之王＋2）
　　“第一个”
　　苏尘眸光冷冽，如同闪电，破开宇宙的黑暗，
　　一位至尊的陨落，瞒不过其他的至尊。
　　“废物，居然死了也不做最后一搏！”
　　有至尊怒骂，一位至尊死得太过于突然，连同重新唤醒自身道的机会都没有，就被新帝斩杀！
　　他们也是曾经的帝，知晓他们此刻和帝的差距...但是这差距再大，也不至于连同唤醒自身道，做最后一搏的机会都没有！
　　“是你？”
　　那位至尊刚骂完，看到前方出现的身影，神色猛然大变，下一刻...他失去了意识。
　　快...太快了！
　　苏尘本就是飞仙道体成道，哪怕所走的道路，并不仅仅只是极速一道，可他依旧有着最为可怕的速度，多世的心境，哪怕有着大帝的力量，也不会感觉到不适应或是膨胀，只有淡然。
　　“第二个！”
　　想要阻拦苏尘成帝的至尊，也不仅仅只有两个。
　　第二位至尊被苏尘斩杀，这一次诸多至尊也察觉到不妙。
　　苏尘找到了第三位至尊，正是妖族的至尊。
　　这一次，妖族的至尊没有废话，直接唤回曾经的大道，化作无上妖帝，这是一头浑身银色毛发的大妖，没有废话，直接朝着苏尘杀来。
　　“就算极尽升华又如何？不过是拖延数个呼吸罢了”
　　苏尘提着帝剑，杀伐掩盖一切，数个呼吸后，苏尘离开了原地，一位全盛妖帝固然强大，却也奈何不了他，数个呼吸的帝，无法斩杀他这一尊全盛的大帝！
　　剑染三位至尊的血液，苏尘手中的帝剑飞仙之气更加凌厉，锋芒毕露，化作无上杀器！
　　此刻，数个呼吸间，剩下的至尊都遁入各自的禁区。
　　苏尘眼中散发着杀机，他没有停止步伐，直接随着一道气息杀入一处禁区。
　　“当代大帝，你居然直接杀入禁区！”、
　　被追杀的至尊难以置信，苏尘脚踏万道，直接杀入禁区之中，势必要将他斩杀。
　　此刻，那位至尊哈哈大笑
　　“你知道为何历代大帝都不敢踏出这里？他们只会等待着我等出世！”
　　苏尘感受到，在这一刻，他掌控宇宙的力量消失，此刻...没有了整个宇宙位格的加成，他没有了凌驾于一切之上的伟力，只能够算是另类成道。
　　“原来如此”
　　苏尘颇为感兴趣，脸上没有丝毫的惊慌，反倒是在四周研究起来，这里被那些至尊从宇宙切割，形成独立的世界，时光流转缓慢，这也是这么多禁区至尊能够活过一世又一世的原因，只需要少量的气血，就能够活过一个万年。
　　在这里，无法动用大帝位格，换句话说，在这里大帝有着可能会陨落！
　　“就算没有位格加持，你以为能够斩杀本帝不成？”
　　苏尘淡淡开口，飞仙之力运转，脚下大道升腾，哪怕没有大帝位格，他也是正儿八经的无敌者！
　　“你老了...也腐朽了...继续活在这个世界上，只会如同蛀虫一样苟延残喘”
　　苏尘的话，犹如利剑直穿禁区至尊的心灵，让他勃然大怒：“你懂什么？你怎么会懂得我们的志向？你不过是这个时代天地所选中的人，一旦被抛弃，你也会和我们一样！”
　　“我们不需要天地认可，我们需要超脱一切，需要成仙！你不懂...不过也没关系，今日你会死在这里！”
　　在禁区之中，有着另一道恐怖的气息复苏。
　　两位至尊...苏尘手持帝剑，一瞬间，两位强者大战，使得小世界空间动荡，不断地碎裂。
　　另一位复苏的至尊，小世界动荡，近乎破碎，有着躲入其他禁区的至尊观望，震惊不已。
　　“那位新帝居然杀入了禁区...真是初生牛犊不怕虎！”
　　“他就不怕在禁区内被斩掉？”
　　“大帝的力量无敌，是在宇宙之中无敌，在禁区之内，我们何人不是昔日的无敌者？”
　　“快看...不好，他还活着！”
　　众人看到一道伟岸的身影提着一个头颅，从禁区之中撤退，在禁区之内，还传出惊天的怒喝。
　　“等待本帝修养一段时间，定然再回来拜访”
　　苏尘撂下一句话，从容离去。
　　禁区之中...还有着一位至尊，三位至尊想要围杀苏尘，可惜，苏尘的速度太快了，强势斩杀一位至尊，居然还从容退去，使得禁区内两位至尊勃然大怒，他们在自己的地盘上居然还被摆了一道！
　　苏尘丝毫不理会，他可以随时进入禁区逛逛...但是，禁区之中的生灵要是敢露头，高低让他们知道，何为当世大帝，还是以极速证道的大帝！
　　苏尘返回叶家，收拾了叶家的残局，一位万族共尊的大帝，少说叶家能够再度昌盛十万年。
　　叶琉璃还在昏迷，她的身上道伤严重，苏尘将叶琉璃泡在神药汁液之中，截取一段时间，将叶琉璃封印其中，等待醒来。
　　他又来到了万法殿众人的身边，面对着万法殿众人的激动，苏尘仅仅是挥了挥手，万物的生机之力复苏，伤势不重的强者直接恢复，身受重伤的强者，此刻伤势也有所好转。
　　苏尘连续灭杀了四位至尊，其中有着两位被他炼化成至尊丹，苏尘将一枚至尊丹给姬长空服用，姬长空的伤势好转，却还是很虚弱道：“我...我好像想起来了什么...我叫姬长空...来自落帝山...”
　　苏尘摇头：“你现在叫叶二，来自万法殿”
　　姬长空又昏了过去。
　　苏尘又来到了瑶池圣女的身旁，瑶池圣女展颜一笑：“恭喜”
　　苏尘道：“不过是侥幸罢了”
　　瑶池圣女摇了摇头。
　　古往今来，每一位大帝，可没有侥幸！
　　大战之后，众人疗伤的疗伤，昏迷的昏迷，算旧账的算旧账。
　　苏尘就是这个清算旧账的人...找完禁区至尊麻烦，此刻也该找找其他的麻烦了！
　　ps:四更结束，牢猫求一波读者大大们的好评不过分吧₍˄·͈༝·͈˄*₎◞̑̑，之前早期好评过的读者大大也可以先删除好评，然后重新评价，冲冲评分，让哈基猫上一次9.0以上评分第213章帝命（二十九）
　　一道气息，犹如骄阳大日，横渡寰宇，没有丝毫的遮掩，无数强者都感受到那股无上的气息。
　　“是大帝...他斩杀了四位至尊，现在还要继续清算”
　　“那个方向是万龙窟...昔日万龙窟那头龙皇袭杀了叶帝，有着妖族古老存在出世，将万龙窟保住，不知道这一次他还能不能保住万龙窟”
　　“有些家伙要倒霉了...那位叶帝可不是大度之人！”
　　“......”
　　万龙窟上空
　　人还未至，恐怖的大道异象显化，整个天地都在战栗。
　　万龙窟内，帝阵升腾，有着帝兵从万龙窟内升起，整个万龙窟内，所有的强者都被惊动，神色骇然和绝望。
　　一位大帝，亲临万龙窟！
　　那无上的大帝眼神睥睨，傲视八荒，浩荡的帝音传遍整个万龙窟。
　　“龙皇，是你选择出来送死，还是本帝平掉整个万龙窟？”
　　在万龙窟内，飞出一道比起星辰还要高大的古龙，此刻的三颗脑袋低下，在一位大帝面前，显得如此渺小。
　　“见过当代大帝”
　　万龙窟的龙皇怎么都想不到，如此局面，居然还是让叶家那位证道成帝，但是他知道，如今万龙窟大势已去，面对着当代大帝，万龙窟不会有着任何胜算。
　　“小龙自知罪孽深重，愿以一死，还望大帝慈悲，放过其他的龙”
　　龙皇俯首，整个万龙窟的龙悲伤，他们亲眼见证自己的皇，忍受着屈辱，却又无能为力。
　　他们恨啊！
　　苏尘看着昔日的大敌，在这一刻如同蝼蚁一般，生杀大权只在他一念之间。
　　整个万龙窟，如此渺小。
　　“可惜...他们在痛恨本帝”
　　苏尘看向龙皇身后的万龙窟，眼神冰冷。
　　龙皇惨笑一声，星空动荡，一股极道帝威从万龙窟内升起。
　　龙皇兵解，献祭肉身和灵魂，此刻万龙窟内的大帝残魂被唤醒，这是昔日万龙窟大帝留下的手段。
　　那道无上的身影残躯，恍如主宰众生的帝皇，隔着遥远的时代和苏尘对峙，引起整个宇宙的大道轰鸣，让人头皮发麻。
　　“是万龙窟的大帝残念，这是万龙窟最后的底牌，如今居然动用了，看来当代大帝势必要铲平万龙窟！”
　　“万龙窟的那位龙帝，曾经也君临星空，实力不凡，一道残念，居然也有着这样的力量”
　　“可惜...那终究只是残念罢了”
　　“......”
　　星空之中
　　“当代大帝，你退去吧，覆灭万龙窟对于你没有任何的好处”
　　“杀伐太重，不是好事”
　　龙帝平静地看着苏尘。
　　“一道残念，也敢对本帝指手画脚！”
　　苏尘看着龙帝残身，面对着这位昔日大帝，他毫无敬畏。
　　龙帝再强大，那也是曾经，如今这个时代，是他的时代！
　　“万龙窟，本帝必定覆灭，你这道残魂拦不住本帝！”
　　苏尘周身散发着滔天的气息，挥手一道帝印，朝着龙帝镇压。
　　一道残魂，手持帝兵，朝着苏尘厮杀，这是属于一位古老时代帝者的威严，展现无双风采，鏖战虚空。
　　可惜，终究只是一道残魂，残魂消亡，龙帝的帝兵内神祇悲鸣，被苏尘直接镇压，磨灭神祇，剩下帝兵的材料，苏尘打算重新祭炼一下飞仙塔和百战黄金甲，和至尊一战，飞仙塔和百战黄金都受到了不可磨灭的伤痕。
　　万龙窟绝望，帝阵虽然强大，却是阻扰不了苏尘的脚步，苏尘直接杀穿帝阵，无上的伟力降下，将整个万龙窟磨灭。
　　覆灭万龙窟，得到了数不尽的宝物，不过...苏尘感受到自身对于天地的掌控，有所削弱，换句话说，他的实力逐渐削弱了一点。
　　“这是因为我覆灭了万龙窟，导致天地对于我的认可，变少了一点么？”
　　苏尘脑海中有着记忆浮现，当代大帝的使命，维持着万族昌盛繁荣，帝是万族的帝，不是某一族的帝，苏尘亲手灭掉万龙窟，在天地看来这是暴行。
　　不过...苏尘并不后悔，区区规则，想要束缚住一尊帝？
　　万龙窟灭了就灭了。
　　苏尘没有停下脚步，继续来到了下一个地方。
　　神目族内
　　神目族的神族的大族
　　有着大帝底蕴。
　　不过，他们的大帝都被斩了，大帝底蕴更是个笑话。
　　活着的圣光至尊都被苏尘亲手斩杀。
　　苏尘不费吹灰之力覆灭整个神目族，将所有底蕴洗劫一空。
　　神族的神圣殿堂，无一位存在敢于阻拦。
　　不过苏尘没有离去，直奔神族的神圣殿堂，吓得神圣殿堂内连忙有着一位古老存在出现。
　　“尊敬的大帝，神目族已经被我神族除名，都是他们的个人行为，和我神圣殿堂无关啊！”
　　神族的古老存在战战兢兢，生怕这个大帝杀红了眼，直接给神圣殿堂覆灭了。
　　苏尘淡淡一瞥：“你说是就是？神目族对于本帝出手的时候，似乎还是你神族的一员吧”
　　神族的古老存在被吓得冷汗淋漓，颤颤巍巍道：“大帝要怎么样才能放过我神族一条生路？还请大帝明示”
　　苏尘沉吟一下，列下一份清单交给神族的古老存在
　　“一个月内，将这些东西送到叶家，若是本帝没有见到，那就休怪本帝一个月后再度登门拜访”
　　苏尘离去。
　　这不是他大发慈悲。
　　想要覆灭整个神族不太可能，不过吓唬吓唬神族，趁机敲诈一笔，也不错。
　　等到苏尘离开后
　　神圣殿堂的古老存在才从佝偻着身子抬起，看着手上的清单
　　“帝经一门...神族密卷一万...神药十株...”
　　每看到一个字，神圣殿堂的古老存在心都在滴血，清单上的任何一个物品都是价值连城，可在此刻需要成片成片的。
　　这些都是神族的底蕴...要是交出去，哪怕神族底蕴再怎么深厚，也会伤到元气。
　　“罢了罢了...”
　　这些底蕴给出去，也只是会伤到一些元气...若是不给，那就不仅仅是伤到元气那么简单第214章帝命（三十）
　　苏尘离开神族后，并未返回叶家。
　　在他证道之时，有着诸多种族强者残余围杀他，这些旧账，苏尘依次登门拜访，实力弱小苏尘直接覆灭，抄家灭族，实力强大的种族，他们的做法和神族一样，牺牲一个分支，保全自身。
　　而苏尘对待他们，也跟对待神族一样。
　　狠狠敲诈一笔，也足够让他们伤到元气。
　　苏尘历经各地，最终来到了天机阁。
　　天机阁，对于众生而言，是传说中之地，极为难寻，但是对于苏尘这位当世大帝而言，并不是什么秘密。
　　一处仙岛之上。
　　身着朴素道袍的老人盘坐，身前石桌上摆放好了两盏茶水。
　　眼前悠悠一现，出现了一道身影，虽是没有丝毫气息泄露，但是当其出现的那一刻，整个天地都围绕着男子流转，仅仅是一眼，心中就会有着臣服的念头，那是天地的君主！
　　苏尘看着老者，这正是他幼年时见到一面的天机阁主，只不过此刻的天机阁主一双眼睛永远失去色彩，无法感知到外界。
　　苏尘接过老者递过来的茶水，幽幽道：“老家伙，你这是何必呢？”
　　能将天机阁主算到这种地步伤势的，除了他这个当世大帝，再也没有其他人。
　　天机阁主叹道：“老朽冒犯帝威...可，此事事关我天机阁存亡，老朽却是不得不算”
　　“都怪老朽当年好奇，为大帝算上一卦，泄露天机，差点酿成大祸，让大帝在年少时遭遇劫杀，险些陨落”
　　天机阁主的话，不可谓不惊人。
　　当初天机阁主在叶家为苏尘算了一卦，这一卦...他看到了未来的一角，纵然他屏蔽天机，却还是被察觉到一丝轨迹，使得苏尘的命格被未知的存在盯上，想要咒杀一位未来的大帝！
　　“告诉本帝，他的下落”
　　天机阁主因为好奇，险些酿成大祸，不过也是因为时之秘法，和其拼死算得危机，让叶琉璃即使出现，也算是功过相抵，苏尘并没有为难这个时日无多的老家伙，他的目的是当初下咒的幕后之人。
　　而天机阁主似乎早有预料。
　　直接将下咒之人所在地给卖了。
　　苏尘没有在天机阁停留太久，起身离去
　　天机阁主感受着桌子上碎裂的杯子久久无语。
　　......
　　冥府界
　　在这里盘踞着天下最顶尖的道统之一。
　　当初出手咒杀青年苏尘的，不是神族，不是妖族，也不是诸多异族，而是冥府这个大势力，多个时代不曾出世，冥府之中有着大人物捕捉天机，要提前咒杀苏尘。
　　却没有想到，最后还是给苏尘活了下来。
　　一双大手，直接撕裂冥府界的虚空，那无上庞大的身影探出半个脑袋，一双瞳孔，瞳孔璀璨，宛如天道之眼，注视着整个冥府。
　　帝威席卷整个冥府界，让无数生灵瑟瑟发抖。
　　冥府界内，有着一道道气息复苏，如临大敌。
　　当代大帝，君临冥府界！
　　“是大帝...他又来到冥府界，是要和冥府清算不成？”
　　“冥府，这可是超级道统，上古纪元至今，至少诞生过四位大帝，底蕴深厚，甚至在更遥远的时代冥府就已经存在，曾经也有着大帝打探冥府的秘密，却是最终铩羽而归！”
　　“......”
　　冥府，无疑是个可怕的势力。
　　苏尘感受到，在冥府内，有着数道恐怖的气息在复苏，一口气出现了五道身影，手持着极道帝兵，在冥府界的上空显化。
　　无一例外，那五道身影都是冥府的底蕴，都是准帝之中的佼佼者，他们无望成道，选择自封冥府，庇护冥府一世又一世，如今苏尘来者不善，冥府的底蕴全部出动。
　　众生惊悚
　　“居然是五柄帝兵...本座原以为高估冥府，没想到还是低估了冥府的底蕴...他们到底想要做什么？隐藏了一世又一世！”
　　有暗中观察的无上强者心中惊悚，寻常种族能够出一位帝，那都有着底蕴...可冥府足足出了五位帝，这还只是一个势力，这是何等的可怕？毫不夸张地说，哪怕是至尊来到冥府，也只会是死，哪怕是大帝，也不得不退避三舍。
　　手持着帝兵的五道人影，都是昔日大帝留下的后人，他们完全有着能力唤醒昔日大帝留下的残魂，五位大帝残魂苏醒，足以重创一位真正的大帝！覆灭一个时代！
　　“当代大帝，我冥府未曾招惹过你，为何要来到我冥府？”
　　其中一位冥府至强者开口，丝毫不惧。
　　他们有着底蕴，也笃定苏尘不敢死磕冥府。
　　否则只会是鱼死网破！
　　看着他们的样子，苏尘笑了，五位大帝残魂，他的确奈何不了，可是...冥府会召唤出五位大帝残魂和他抗衡？
　　不，不会，打出去的底牌，那就没了，冥府无数年的积累，五帝的底蕴，不知道有着多少势力心动！
　　苏尘一只手探过去，将开口的冥府至尊抓了过来
　　其余四人脸色骤然一变
　　“当代大帝，你想要和我冥府开战不成？”
　　四人呵斥，气息升腾，却始终没有唤醒昔日大帝残魂。
　　而被苏尘捏住的冥府至强者则是神色惊恐，苏尘的速度太快了，动手实在是太过于突然，他没有丝毫的反应！
　　“冥府，曾经咒杀过本帝”
　　冥府的至强者在苏尘的手中，直接化作血雾。
　　苏尘的眸子，让其余四人紧绷。
　　星空之中，有着强者闻言，似乎想到了什么，低声喃喃道：“难怪当代大帝要来到冥府...他们居然敢咒杀未来大帝，当真是好大的胆子！”
　　“触犯了禁忌，如今迎来了清算”
　　冥府四人也明白了苏尘前来的原因，神色阴沉
　　咒杀未曾成长起来的大帝，这可是大第215章帝命三十一（礼物值＋3）
　　冥府界风云涌动
　　当世大帝莅临冥府，清算旧账，还强势斩杀一位冥府至强者。
　　就算掌握抗衡当世大帝的底蕴，冥府也不敢轻易翻脸。
　　他们自知理亏。
　　“此事是我冥府做得不对，我们一定会彻查到底”
　　冥府退让了。
　　面对着一位年轻气盛的大帝。
　　他们并不愿意死磕。
　　哪怕被杀了一位底蕴。
　　苏尘看着四人，看得四人头皮发麻。
　　还好，苏尘没有继续动手的念头，他没有彻底铲除冥府，只是拿出来一份清单。
　　“交出幕后凶手...”
　　看到清单上的字迹，四位冥府至强者脸色骤变，不过咬了咬牙，继续看了下去
　　“三门帝经...十万藏经...三十株神药...”
　　“不...”
　　其中一位至强者怒火冲天，刚想要拒绝，抬头却是看到那不含丝毫感情的眸子。
　　顿时脊背发凉。
　　站在他们面前的，可是一位真正的帝者...他们要和一位当世大帝讨价还价？
　　当世大帝愿意给他们一条生路，已经是帝者慈悲。
　　四位冥府至强者忍着心中的滴血，答应了下来，这一次冥府注定要大出血。
　　苏尘离开了冥府界。
　　这让众生猜测，只怕这一次，冥府要付出巨大的代价！
　　苏尘没有覆灭冥府
　　连续覆灭诸多势力，他的实力已经有所削弱。
　　不过苏尘并不着急。
　　他还年轻，后面还有十万年岁月。
　　他苏尘一向很大度，至于帝者一诺这种东西...
　　不过，他似乎没有承诺过，冥府乖乖交出资源，就会放过冥府。
　　苏尘返回叶家
　　源源不断的资源被送往叶家。
　　那无比庞大的资源数量，填充了叶家整个小世界，让叶家族老们欣喜若狂。
　　资源苏尘并不关心，到了大帝这种级别，除了不死神药这种级别的资源，其他的修行资源对于他这种生命层次没有丝毫的作用，不过帝经和密卷，苏尘倒是挺关心的，这关系着他这一世能够完善自身的道路。
　　叶家小世界内
　　苏尘脑海中关于大帝的记忆，一一浮现
　　“这算什么？大帝指南？”
　　每一位大帝，说是一个境界，不如说是宇宙意志在万族天骄妖孽的厮杀中所选出来的一个君王，掌握着无上的权柄，大帝的权柄和宇宙万族的繁荣相关。
　　他需要维持各个种族的平衡，让这个宇宙出现更多的种族，在末法时代到来前，辉煌无比，大道争锋，他才能变得更强。
　　不过，那个时代，也许就是末法时代。
　　这个君王，任期十万年，若是有着不死神药，亦或者能够活出第二世，第三世，则是会延长任期。
　　其次就是那些禁区至尊，以及禁区
　　禁区至尊是宇宙的毒瘤，占着茅坑，死活不死，大帝灭杀至尊，有着大功绩，至尊死后的力量会回归宇宙，宇宙则是会反哺当世大帝，杀的至尊越多，当世大帝的力量越强...这让苏尘想到，死在万圣帝尊手上的至尊早已经超过双手之数，他的实力又会是何等的恐怖？可惜...未能一战。
　　这个纪元下，大帝注定是孤寂的。
　　至于至尊栖居的禁区，更是毒瘤中的毒瘤，原本的宇宙能够容纳两位，三位，甚至更多的大帝，这些禁区至尊切割宇宙，硬生生分出独立的小宇宙，相当于自立为王，导致天地法则不全，只能容纳最多一位大帝。
　　而这些，就是大帝的使命。
　　想要变强，想要更进一步，想要超脱！
　　苏尘也明白了为何大帝死磕禁区，而不论是何等生灵证道的大帝，向来万族一视同仁。
　　这关系着自身的道途！
　　就算如此，自从神话纪元后，超脱已经是无数武者可望而不可即的传说，就算禁区之中等待一世又一世，也无法得知一个具体的答案，他们想要创造出一条不同的道路，可他们自身的存在，本就是阻碍众生的道路！
　　苏尘得知一切。
　　他开始将得到的帝兵分解，将飞仙塔和百战黄金甲重铸，重新恢复完好无缺的模样。
　　飞仙塔被苏尘留在万法殿，百战黄金甲则是被苏尘送回叶家祖地蕴养。
　　苏尘开始参悟其余的帝经，补全自身道路。
　　三千年过去了
　　三百万经书，十门帝经被苏尘融入万法帝经之中。
　　他的实力更加强大了。
　　苏尘离开了叶家
　　宇宙各大势力，都有着苏尘的足迹，他开始‘拜访’各大道统，探求众生智慧，其中有着昔日的对手，也有着昔日的故友。
　　天玄域
　　苏尘许久未曾回到天玄域，天玄域的变化极大，镇狱圣地...不，现在应该说是镇狱帝宫，成为天玄域最为强大的势力，而方家...则是成为镇狱帝宫的帝脉。
　　这样的结局，已经很好了，只是太多的势力消失在岁月长河之中，他们的旧址变成了一个又一个陌生的名字...青玉圣地，天墟圣地...这些古老的道统，都已经湮灭。
　　西域，苏尘重游故，并未发现故人身影，他前往中州
　　中州，王家未曾断绝，起起落落，甚至在大世出了一位大圣，王云飞没有返回王家，故人逝去，他属于九曜帝宫。
　　九曜帝宫内
　　如果给王云飞重新选择一次的机会。
　　他不会选择去挑战一位大帝！
　　他后悔了。
　　苏尘没有丝毫的留情，王云飞只能被当成沙包一样狂揍，九曜帝宫的强者见到这一幕，全都屏住呼吸，低着头。
　　王云飞从废墟之中爬了起来
　　“大成武神体，就是不凡”
　　苏尘不禁赞叹。
　　成为大帝之后，很少有着这样的切磋。
　　王云飞脸色一黑
　　他总觉得苏尘不怀好意，想起主动挑战苏尘，王云飞决定，哪怕去禁区溜达，也不要挑战一位大帝！
　　完全是被当成沙包，毫无还手之力！
　　接下来的几年，苏尘每次来到九曜帝宫都没有见到王云飞，这让苏尘颇为遗憾。
　　他离开了天玄域，前往了青冥道域
　　青冥道域此刻有着一道道气息升腾，无数的强者汇聚。
　　苏尘停下步伐，并未展现大帝的气息，抬头看向远处
　　青冥道域...正在反攻玄冥魔域，两个强大的大域历经数万年，依旧大战不第216章帝命三十二（勿用特殊符合礼物之王＋3）
　　苏尘来到了两域战场，有着无数强者厮杀，数万年来，两域早已经仇恨不断。
　　苏尘来到战场，闲庭信步
　　“你是人族？青冥道域的生灵，你去死吧！”
　　一位玄冥魔域的强者毫不犹豫朝着苏尘轰杀而来。
　　强大的攻击落在苏尘的身上，有着剧烈的波动，浓浓的尘烟之中，那道闲庭漫步的身影，却是纹丝未动，身上连同一点伤势都没有。
　　那位玄冥魔域的强者看到这一幕，骇然无比。
　　他的全力一击，足以让圣王喋血，却对于那道俊美的身影，毫发无损，连同身上的衣服都没有丝毫破损的痕迹。
　　他想要逃跑，仅仅是一个瞬间，身躯如同烟花一样，炸裂开来。
　　这惊动了诸多玄冥魔域的强者，可是无一例外，连同靠近那道身影身边的资格都没有，全部身死。
　　那道身影逼近魔关，魔关无数强者和阵法，都拦不住那道身影。
　　“难道是青冥道域的准帝出手了？”
　　玄冥魔域的强者大骇。
　　那道身影实在是太过于强大，比起大圣还要强大。
　　绝对是准帝出手了！
　　玄冥魔域深处的魔渊内，有着无上的气息逐渐升起。
　　青冥道域突然有着未知的准帝出手，虽然有些猝不及防，不过玄冥魔域还是唤醒了一位老祖出世，抗衡准帝。
　　殊不知
　　青冥道域很懵逼。
　　准帝的数量，青冥道域一只手都能够数的过来。
　　“有准帝叩关玄冥魔域？这是哪位准帝？并非我青冥道域的准帝！”
　　“不过，这位准帝似乎敌视玄冥魔域，我等要不施以援手，防止那位道友落入玄冥魔域的圈套，被围攻”
　　“带上帝兵，干他丫的！这可是千载难逢的好机会！”
　　“......”
　　落帝山上
　　一道倩影抬头看着远处，在她的身旁，趴着一条小小的金色圣龙
　　“山主，你不去，难道不怕青冥道域那些家伙被玄冥魔域的那位一网打尽？”
　　金色圣龙疑惑。
　　南宫云舒展颜一笑道：“不会的...这一次玄冥魔域惹到那位，怕是要倒霉了，有着那位在，青冥道域的那几位小家伙是不会有事的”
　　龙傲天很疑惑，不过它很快想到了什么...语气颤抖难以置信道：“难道...他是那位？”
　　看着南宫云舒轻轻颔首，龙傲天心中为玄冥魔域默哀。
　　玄冥魔域的那位底蕴，连同山主这等强者都忌惮三分。
　　可偏偏...这个时候遇到了最无法招惹的存在！
　　玄冥魔域内
　　一道可怕的气息撕裂虚空。
　　直接朝着苏尘杀来。
　　显然，这是将苏尘当作青冥道域的准帝，想要在青冥道域的支援到来之前，击杀苏尘。
　　想法很好。
　　可惜苏尘不是准帝。
　　“这是...”
　　当看清那道身影，玄冥道域的准帝就后悔了，神魂都在颤抖，犹如臣子觐见君王。
　　“帝...”
　　他死了。
　　臣子冒犯君王的代价，只有死。
　　镇守魔关的玄冥魔域强者见到这一幕，心神俱颤。
　　一位准帝，就这么死了！
　　支援而来的青冥道域准帝，在此刻看清那道身影，心中也是惊惧。
　　“拜见大帝！”
　　当世大帝莅临！
　　玄冥魔域的强者脑海犹如晴天霹雳，只有一道想法。
　　“完了！”
　　玄冥魔渊深处，有着古老存在陆续复苏。
　　被斩杀一位底蕴，他们本应该愤怒，但是此刻，却是丝毫不敢怒，也不敢恨。
　　这位大帝...可不是什么仁慈的大帝，就连冥府都为之屈服，更何况他们玄冥魔渊？
　　苏尘也没有为难玄冥魔域
　　他是个好人
　　苏尘在玄冥魔渊参悟帝经，还有着上古时代玄冥魔渊一位无上魔帝留下的魔纹。
　　千年后，苏尘才离开玄冥魔渊，来到了落帝山。
　　青冥道域的变化并不大
　　南宫家，林家，紫霄道宗和落帝山都还存在
　　落帝山内
　　苏尘和南宫云舒论道百年，南宫云舒很诧异，当世大帝飞仙道体成道，居然对于毁灭和生机的感悟，都颇为不浅。
　　“大帝，你需要这个魔纹？”
　　面对着苏尘的交换，南宫云舒想了想，同意下来。
　　苏尘以两门帝经交换，再加上一位大帝在落帝山论道百年，落帝山的弟子长老都有着无穷的好处，这笔买卖，对于落帝山来说并不算亏。
　　苏尘离开了落帝山，看着悬浮在青冥道域上空的太阳，阳光无限。
　　哪怕是长生体，终究只是长生...而不是永生。
　　苏尘又来到了古墓禁区，古墓禁区依旧存在，苏尘进入古墓禁区，探索了三百年，却未曾找到青铜仙殿的踪迹，不过倒是惊动了两具帝尸，连番大战，苏尘离开了古墓禁区内。
　　“这里...也许埋葬着真正的大恐怖！”
　　苏尘心有余悸，最后的关头，他感受到一股极为恐怖的力量，贯穿岁月，若不是速度够快，他不死也要重伤。
　　大帝，在这个宇宙下是无敌的。
　　奈何，宇宙之中，还是有着许多无上强者，或是遥远时代自立的小宇宙，哪怕是大帝进入其中，也只是拥有至尊的战力！
　　苏尘有些惋惜。
　　他又来到了源初道域。
　　瑶池圣地内
　　瑶池圣主幽怨地看着苏尘。
　　成道四千年，这还是苏尘第一次来到瑶池圣地。
　　瑶池圣主，就是池瑶，她没有选择回归仙树，而是选择留在这方世界。
　　她感受到太多的美好，见证大世的璀璨。
　　她有了属于自己的意志！
　　苏尘带着瑶池圣主一起离开瑶池圣地。
　　翌日
　　瑶池圣地的长老猛然发现一件大事。
　　“圣主...圣主她不见了！”
　　“完了，圣主和大帝私奔了！”
　　瑶池圣地震动。
　　此刻，苏尘带着瑶池圣女，踏上了前往探索星空的道路，见证文明起落，大世更迭，无数天骄竞争，触及大道，却又绝望自封下一个大世。
　　某天，苏尘得知叶家传来的消息
　　叶琉璃...醒了！
　　ps:清了一个礼物之王，本猫燃不动了...休息两天再清下第217章帝命（三十三）
　　叶琉璃历经一万年，终于苏醒了。
　　叶家内
　　万年变迁，熟悉的身影又少了很多。
　　“我这是沉睡了多久？”
　　“一万年”
　　叶琉璃看着那道熟悉而又陌生的身影
　　如今，却是整个宇宙的主宰者。
　　“原来过去了一万年啊，难怪小尘子你越来越有着君主风范”
　　叶琉璃眨了眨眼睛。
　　整个宇宙
　　能够如此称呼一位大帝的，也许只有叶琉璃一人。
　　苏尘脸上露出笑容，面对着叶琉璃的称呼，他居然会觉得有些亲切。
　　“这是至尊丹，能够帮助你补全自身的大道”
　　苏尘将至尊丹交给叶琉璃。
　　他秒杀了两个倒霉蛋至尊。
　　用至尊的道，炼化了两枚至尊丹，其中一枚被他赠予了姬长空，另外一枚他一直保留到现在。
　　用至尊炼丹
　　整个宇宙，也只有如此一人能够做到。
　　叶琉璃苏醒，炼化至尊丹，修为更进一步。
　　而苏尘则是继续离开叶家。
　　星陨阁，如今成为一方强大道统，属于万法殿。
　　除此之外，还有着许许多多的战将。
　　这些都是苏尘昔日的追随者，只是万年过去了，他们大多也老了。
　　“主上，若有着来世，我等还要追随你”
　　一位位追随者留下遗言，有的选择自封，有的选择看淡生死，坐化凡尘。
　　故人好似风中落叶，陆续凋零。
　　万法殿
　　姬长空修为更进一步，踏入另类成道的道路，他选择去寻找失去的记忆，按照苏尘的指引，找回去了落帝山。
　　他，想起了一切，不过最终还是选择回到了万法殿内。
　　如今的他，已经是一个全新的生灵。
　　神源师原铭万年之中，借助宇宙之力，研究出全新的源术，成为神源师史上第十位天师，不过原铭没有继续研究神源术，继续研究的话，会有着大恐怖降临，一生致力于完善万法殿，一世底蕴可比肩多世底蕴！
　　叶三来自于斩天教，不过也和姬长空一样，选择留在万法殿。
　　黑龙天子更是借助万法殿气运更进一步，踏入准帝境。
　　历经万年，万法殿内也是天才辈出，除了姬长空，原铭，叶三，黑龙天子四位准帝，又出现了一位新的准帝，名为宋刀，除此之外，强者更是数不胜数。
　　苏尘坐镇万法殿，看着千年天骄争锋，看着盛世起落，一个又一个道统从开始，走向灭亡。
　　渐渐地，有着很久，都没有万族生灵见到那尊帝了。
　　万族秩序回归正轨，争锋不断，出现了一位又一位英杰...只是这个大世，他们都无法登临绝巅。
　　而这个时代，有了新的称呼
　　万法时代
　　却没有万法，只有一人横压。
　　......
　　又是一个万年
　　一处仙境之中
　　苏尘面不改色，翻手就将叶琉璃镇压。
　　这不是叶琉璃第一次想要偷袭他了。
　　可是，他怎么说也都是当世大帝，掌控宇宙，叶琉璃的动静怎么会瞒过他？
　　所以，叶琉璃也不是第一次被镇压了。
　　“小尘子，你快点放开我，我好歹也是你老祖宗！”
　　这话没毛病。
　　不过苏尘不吃这套。
　　“说吧，这次又是什么事情？”
　　苏尘淡淡开口。
　　叶琉璃每次前来，准没有好事。
　　叶琉璃挣扎了一下，挣扎不出来也不挣扎了，直接瘫坐在地上，毫无风度：“小尘子，你现在可是当世大帝，不考虑留下个后代什么的？那可是帝子！最近虚空神殿出现了一位绝世女子，压得万族天骄抬不起头来，你要不要考虑一下”
　　叶琉璃对于苏尘后代的事情操碎了心。
　　苏尘摇了摇头。
　　叶琉璃转头叹息道：“大帝注定是孤寂的，你会亲眼看着一个又一个亲人离世，一个又一个道统兴衰，曾经所有熟悉的，都逐渐消失，忍受着一个又一个从陌生到熟悉再到消失的寂寞”
　　苏尘看着此刻神色罕见认真的叶琉璃。
　　“你的寿元无多了”
　　叶琉璃不以为意，两万年过去了，她依旧风华绝代：“我要活出第三世，到时候抢下你的帝位，再狠狠地揍你一顿！”
　　叶琉璃挥了挥手中的符纸。
　　活出第三世...古往今来，有着多少人能够活出第三世？
　　苏尘沉默，面露笑容，点头道：“好，我等着你”
　　叶琉璃离开了。
　　苏尘再次出现在万法殿。
　　此刻，原铭垂垂老矣，苏尘亲手将他封印在神源之中，姬长空，叶三也都被苏尘亲手封印进入神源之中。
　　至于黑龙天子...寻常准帝有着三万年寿元，而黑龙天子这种先天真龙血脉，则是有着五万年寿元，苏尘没有急着将他封印，毕竟长生路上多出一位故人，也很不错。
　　苏尘带着池瑶回到瑶池圣地。
　　池瑶的寿元也走到了尽头，却没有自封，她本就是仙树之中的一个果实，如今自然是要选择回归仙树内。
　　二人在仙树之下，漫步在浩瀚的星河。
　　“很感谢你，让我有着作为人的体验，有着正常生灵的喜怒哀乐，有着感情，有着欣喜，明白喜欢一个人的感觉”
　　池瑶看着面前的身影，有着晶莹，也有着不舍。
　　“也许未来的某一世，我们还会再见”
　　苏尘许诺。
　　池瑶依偎在苏尘的身旁，倾听着。
　　来世...来世...强如大帝，也无法开辟轮回，这个世界真的有着来世么？
　　苏尘的答案，是有的。
　　池瑶的答案，也是相信的。
　　落叶缤纷，天地被染成红霞。
　　苏尘感受到依靠着的身影，逐渐变得轻盈，最终化作一道仙光。
　　苏尘伸手去抓住，却被那道仙光穿过，哪怕飞仙道体速度再快，也无法阻拦那道仙光融入仙树内。
　　苏尘站在仙树之下，看着那贯穿岁月古今的庞大仙树。
　　“未来的某一世...我们终究还会再见”
　　池瑶的意识融入仙树内。
　　也许十万年，百万年，千万年，仙树会诞生出生灵的意志，化作无上仙灵，横击九天，杀出宇宙，打破无人超脱的神话。
　　也许，那个仙灵体内，还有着池瑶的意识。
　　苏尘离开了瑶池圣地。
　　如今的他
　　才算是一位真正的‘第218章帝命（三十四）
　　“万法...你这个疯子！”
　　葬神渊内
　　一位古老的至尊大怒。
　　没有人想到，当世大帝居然孤身一人杀入葬神渊！
　　“要战便战，今日杀得了你，也算是成全天地功德！”
　　苏尘覆手而立，脚下万道轰鸣，他的实力更加强大了，他太过于孤寂，宇宙无敌手，只能将目光放到禁区之中。
　　古往今来，无数大帝热衷于征战禁区
　　也许是渴望对手，渴望同道者！
　　哪怕禁区至尊自斩一刀。
　　那也是昔日的同道！
　　但是对于禁区至尊而言。
　　被一位大帝盯上，无疑是个可怕的噩梦。
　　他们可没有什么同道不同道，只是希望能够活下去，也许有朝一日，能够等待超脱，亦或者是，创造出能够超脱的法门！
　　大战爆发，引得禁区之外，星空动荡，所有达到一定层次的强者，感受到那股可怕到极致的气息，不由自主地朝拜。
　　“万法大帝他...又杀入了禁区之中！”
　　“天呐...这一世，葬神渊的至尊不会要被万法大帝所斩杀，平定葬神渊”
　　“......”
　　寻常大帝不会杀入禁区之中，胆敢杀入禁区之中的大帝，从上古纪元至今，一只手都能够数得出来！
　　大战持续数年，苏尘退出葬神渊。
　　五千年后
　　葬神渊有着一道无与伦比的气息升腾，震动寰宇。
　　“有至尊极尽升华了！”
　　数个呼吸后。
　　气息消失。
　　葬神渊的一位至尊死了...死得很是憋屈。
　　苏尘退出葬神渊。
　　不顾剩余至尊的怒火，飘然离去。
　　当世大帝进入禁区，又斩杀了一位至尊，这使得诸多禁区忌惮不已，这一次学聪明了，一旦苏尘踏入禁区，所有至尊一起围攻，防止被逐个击破。
　　导致苏尘数次无功而返。
　　不过也气得这些至尊哇哇大叫，立下大誓
　　“后世之中，飞仙道体无法成道！”
　　飞仙道体，也许杀伐之力不如那些无上的禁忌杀伐体质，防御之力也不如那些无上的禁忌防御体质，却是最难缠的体质，甚至四位至尊联手布置下天罗地网，都让苏尘逃脱。
　　“真是小气，不过是想要友好切磋一下，本帝都登门进入禁区拜访，还召唤同道围攻本帝”
　　苏尘觉得，那些昔日的至尊很没有武德。
　　他决定潜修万年再去拜访。
　　有着苏尘存在，诸多至尊憋屈无比，寻常大帝他们寿元将近，也许还能出世寻求机会，收割一波气血。
　　可偏偏遇到苏尘这位极致的大帝，杀伐还十分不俗，哪怕纵观古今，也非常难缠。
　　诸多禁区至尊有所警惕，苏尘又来到了古神禁区，见到了昔日神秘无比的神帝。
　　他知道了一些隐秘
　　离开古神禁区
　　苏尘回望神帝。
　　“上古纪元的覆灭，定然和这个老家伙脱不开关系”
　　苏尘有一种感觉。
　　神帝没有死，他在图谋着什么！
　　万法大帝时代
　　第五万年
　　天地万族欣欣向荣。
　　然而
　　万法帝庭却是毫无征兆开始征伐整个冥府界！
　　“当代大帝，你不守信用！”
　　冥府的古老存在开始复苏
　　此刻，万法帝庭内，有着一道道昔日的至强者气息同样开始复苏，一柄柄帝兵横空。
　　一场惊天的大战爆发
　　天地万道被压制
　　无数的光芒被聚拢，汇聚成一道朦胧的身影，笼罩在飞仙之光内，万千法则气息垂落，整个冥府界像是不堪重负。
　　在末法时代到来之前，苏尘选择征讨冥府。
　　冥府的底蕴实在是太深厚了，这样的底蕴，却是在隐藏！
　　对于冥府的惊天秘密，苏尘很感兴趣。
　　这一次，冥府没有犹豫，一位位大帝残魂被召唤出来。
　　他们要让苏尘付出代价！
　　直面五位大帝残魂，苏尘神色平静，气吞寰宇，飞仙之光镇压万道，一人和冥府五位大帝残魂厮杀，从冥府打到界外，战至混沌海深处，混沌云涌。
　　苏尘抹灭冥府五位大帝残魂，他的肉身也到达了极限，帝血溅落在混沌海，无量的飞仙之光开始黯淡，他受到了严重的伤势，可依旧坚定覆灭冥府！
　　“万法大帝，待吾出世，定然要抹去一切关于你的痕迹！”
　　在冥府内，有着一道震怒的声音传遍寰宇。
　　那道声音，居然敢叫板一尊大帝！
　　冥府所有的存在都在护送那道声音的主人逃离冥府界，不断地拖住万法帝庭众人的脚步，甚至不惜自爆！
　　苏尘也没有想到，居然有人如此大胆，直接叫板一位巅峰大帝。
　　“看来这就是冥府的秘密...他们想要孕育出和瑶池圣地那株神树一样的仙灵，横扫古今未来，证得无上超脱”
　　苏尘明悟，难怪冥府如此低调，恐怕都是为了给那道声音的主人护道，等待着一位无上大帝崛起！
　　轰隆！
　　天地万道升腾，有着一位至尊毫不犹豫极尽升华，朝着苏尘厮杀而来。
　　这是一位昔日和冥府有着巨大渊源的至尊，选择升华一战，想要帮助冥府拖延时间。
　　苏尘拖着重伤之躯，飞仙剑光纵横，在天地间留下无数难以磨灭的剑痕，和一位极尽升华的至尊交战在一起，万法帝经演化出一剑，直接贯穿天地，聚万道，凝万法，于混沌海中，再度斩杀一位至尊。
　　帝血挥洒，苏尘的身影却是屹立在混沌之巅，睥睨四方，哪怕是一位重伤的大帝，此刻也没有禁区至尊敢于出世袭杀，连杀五位大帝残魂，灭杀一位极尽升华的巅峰大帝，让他们意识到，所有人都小看了这位万法大帝！
　　可惜，经过一位至尊的升华，还是让冥府的仙灵跑了。
　　苏尘覆灭冥府，面对着仙灵的逃跑，丝毫不在意。
　　这一世，若是冥府仙灵出世，他就斩了仙灵。
　　若是仙灵选择后世出世...呵呵
　　苏尘有着预感，他们终究还会碰上。
　　到时候，也许那位仙灵会后悔今日说出的第219章帝命完（感谢傲娇不见月的大神，礼物值＋4）
　　苏尘覆灭了冥府。
　　连续和五位大帝残魂交手，又强势灭杀了一位升华至尊，震慑众多生灵。
　　连番的和同级别层次交手，他也被重创，只是隐藏了气机，使得诸多至尊不敢来犯。
　　昔日的故人依次再度被封印在神源之中。
　　苏尘开始慢慢地恢复伤势。
　　天地再度进入末法时代，星空凋零，圣人难寻。
　　在这个时代，大帝也成为了传说。
　　苏尘的实力，没有因为覆灭冥府而削弱，反倒是变得更加强大。
　　这个时代，禁区不敢来犯，天地万族以万法帝庭为尊。
　　第七个万年过去了
　　苏尘的实力达到了一个顶峰
　　他开始探索一些宇宙之中最为深处的地方，知道了许多不曾知道的秘辛。
　　许多极为恐怖的地方，苏尘也都曾踏足，也曾遇到过恐怖的生物，将其斩杀，炼制成各种物品，巅峰时期的大帝，无任何生灵能够媲美。
　　苏尘回到叶家。
　　“小尘子...我可能无法继续陪伴你走下去了”
　　叶琉璃活出了第三世。
　　但是她最终没有活出第四世。
　　面容衰老，白发苍苍。
　　却依旧有着昔日的风华绝代。
　　苏尘许久未曾动摇的心静，微微有所触动。
　　时光交替，岁月流转。
　　天地震怒。
　　苏尘居然直接插手岁月长河，以飞仙之力，逆转光阴！
　　叶琉璃的面容在变化，白发化青丝，苍老的面孔逐渐明媚。
　　她展颜一笑。
　　生命在渐渐流逝。
　　苏尘能够逆转时间，为叶琉璃夺回不老的容颜。
　　却无法逆转她的生死。
　　无穷无尽的天罚，足以摧毁任何生灵，准帝消亡，至尊喋血，却无法对苏尘造成一丝一毫的伤势。
　　苏尘没有停止。
　　天罚愈发恐怖。
　　无数的因果线交织，泯灭着苏尘的道与果，强大如一位大帝，也无法抗衡岁月，逆转生死。
　　看着面前已经闭上双眸的女子，犹如精致的睡美人，苏尘用天金为她打造了一副棺椁，将女子葬入其中。
　　他隐约明白
　　古今为何有着如此多的至尊愿意自斩一刀，遁入禁区。
　　因为不甘！
　　纵然是有着无敌的实力，那又如何?
　　能够逆转生死，改变过去?
　　不能
　　所以，他们想要寻求超脱！
　　苏尘的目标
　　也变成了超脱。
　　他要超脱这方天地，强大到足以逆转生死，一念之间，更改一切！
　　他知道。
　　这个世界，大帝不是终点。
　　修行的道路上。
　　总会有着这样的手段。
　　第八万年
　　苏尘已经逐渐走向衰落。
　　星空万族都知道。
　　那个无敌了八万年的君主，已经老了。
　　越来越多的天骄横空出世。
　　苏尘开始关注一切。
　　他死后，那些至尊不会善罢甘休，这一世他得罪了太多的至尊，他需要挑选一位无敌者，庇护苍生。
　　帝路开启，越来越多的天骄，再度踏入帝路，他们意气风发。
　　可惜，帝路是残酷的。
　　这条路上，注定只有一人能够成道。
　　甚至，苏尘还看到一些熟人，他们再度出世，开始征战帝路，希望能够在这一世证道成帝。
　　万法帝庭也有着无上天骄出世。
　　苏尘静静地看着无数天骄在残酷地竞争，没有插手的想法，人族成帝也好，异族成帝也好，对于他而言，都是一样。
　　只有最强者，才配成帝，哪怕是大帝子嗣，他们也不会干预成长。
　　“终究还是无法活出第二世...”
　　苏尘苦笑一声，他找遍各大禁地，都没有找到不死神药，参悟万法帝经，却也是走到了尽头，终究无法更进一步。、
　　非是资质不足。
　　他的悟性，无法走出第二条道路，万法帝经，终究止步于最后一步。
　　“万法大帝，不若你自斩一刀，加入我等，共谋超脱之道”
　　“总好过于你逐渐消亡，回归天地”
　　禁区有着至尊朝着万法帝庭的方向开口。
　　众生皆惊。
　　禁区至尊，居然在喊话一尊晚年大帝，在邀请他加入禁区，寻求长生之道！
　　近百万年，没有大帝愿意遁入禁区。
　　但是他们依旧在古史上，知晓晚年大帝遁入禁区的可怕后果。
　　强大的气息，朝着禁区斩去。
　　万法帝庭内传出一道苍老，却又不失霸气的声音
　　“超脱天地？仅仅凭借着尔等？”
　　“当真可笑，到头来所有的执着，不过是黄粱一梦，一切成空”
　　苏尘注视着遥远的禁区生灵，只要他敢迈出禁区一步，苏尘会瞬间斩了他！
　　禁区狂怒
　　“万法，等你死后，你的子嗣，你背后的势力，吾一定要屠戮一空！”
　　禁区内的强大至尊怒喝。
　　苏尘不屑。
　　如今的万法帝庭底蕴，至少需要两位强大至尊极尽升华，才有机会攻打下来，
　　可是...那些至尊会牺牲自己，和他死磕？
　　苏尘并不认为会这样。
　　一世又一世下来，就算那些禁区至尊曾经是一个时代的无敌者，也被时光抹平了心性，早已经忘记了初心，在苏尘看来，这不过是妄想的傀儡，不敢驱使着他们活过一世又一世。
　　万圣帝尊选择杀出宇宙，做出最后一战，为求超脱，也只是不想要失去自我，成为傀儡罢了。
　　苏尘没有杀出宇宙，也没有选择葬身禁区。
　　他打造了一处帝陵。
　　下一世，也许他会来到帝陵，获取自身的传承。
　　第十个万年。
　　帝路萧条。
　　众生都知道，那位大帝已经支撑不住了。
　　他要将自己葬身帝陵。
　　某一天，万道悲鸣。
　　昔日神源之中封存的最后底蕴，依次出世。
　　天玄域，九曜帝宫
　　一个老者出世，看着远处的星空深处。
　　“他死了...这个时代终究走向新生”
　　王云飞心中悲伤，天地的道在退却，那位镇压天地十万年的无上强者...死了，而他也走向了末年，终将会和这个时代一起埋葬。
　　青冥道域
　　同样有着一道倩影，朝着远处送别。
　　“无法成道...总得为苍生留下点什么...”
　　万法帝庭和叶家，神源之中走出一道道身影，帝兵横空，照耀寰宇。
　　“恭送大帝！”
　　宇宙各地，不论是何等生灵，在这一刻，朝着远处送别
　　“恭送大帝！”
　　远处的星空
　　一道无法看清的身影遁入帝陵。
　　随着帝陵关闭。
　　“宙光...你终于出来了！”
　　ps：今天三更养养身子，帝命篇完结，下一章会单独加点某一个属性，提前预告（下一世，主角不当人第220章不死冥皇（一）
　　逆命空间内
　　苏尘有些恍惚
　　这一世，他整整渡过了十万年，君临寰宇，镇压一切，万族共尊，扫清了诸多障碍。
　　临死前，还钓出来一个大敌。
　　宙光至尊，曾经他以杀神魔胎成道之时，曾经将他重创，分食肉身，也曾在灵神王成道之时，出手将其重创，这是个无比危险的人物，苏尘踏遍诸多禁区，都找不到踪迹。
　　在苏尘死后，才敢出现
　　可惜，苏尘在帝陵之中留下最后的手段，将这个猥琐了无数年的老怪物钓了出来，将其封印在帝陵之中，同归于尽。
　　【第十四世，你出自大帝世家，自幼天资无双，身负飞仙道体，万法天瞳，有着帝道命格，年纪轻轻就展现出逆天的修行速度，更是被天机阁主花费大代价窥窃天机，得出‘帝命’二字，你被誉为注定成道。
　　少年时代，你展露无双风姿，败诸多天骄，收为追随者，叶家帝子之名，扬名万族，甚至有恐怖的存在忌惮你，想要提前扼杀你，可是最终，却被你化险为夷，回到叶家你开始修为，不到三十岁成圣，打破上古纪元至今的修行速度，带领诸多追随者踏足帝路。
　　帝路之上，你所向披靡，一路未逢敌手，哪怕帝路深处的强者自斩修为，也被你强势斩杀，你以此为根基，在帝路上建立新的势力万法殿，不过三千年的时间，你就杀到帝路深处，在这里有着这个宇宙最为顶尖的一批禁忌妖孽，在这里你遭遇到大敌截杀，他们在忌惮你，可惜最终大战，你借机走出一条属于自己的道路，强势斩杀大敌，进入古帝界寻找机缘，奠定无敌神话。
　　在古帝界内，你寻找机缘，算计诸多英杰，用魔女将众人的视线转移，等到帝路关闭，你开始返回叶家修行，你见到了昔日的故人，那位无敌的大帝，可惜他已经老了，一位年老的大帝，让你忌惮万分，不过最终那位大帝还是没有对于你出手，你看着他离开，拼死寻求超脱之路，最终陨落，你知道，又是一个曾经的故人离去。
　　帝陨，黑暗动乱突然爆发，持续数百年，众生生灵涂炭，你寻求一丝帝机，开始闭关，可是圣光至尊得知他的子嗣死在你的手上，不惜一切代价，也要为子嗣复仇，你被迫出关迎战，身着叶家百战黄金甲，手持飞仙塔，两柄无缺帝兵加上大成的飞仙道体，你足以抗衡至尊，逼得圣光至尊极尽升华，你身受重伤，却未曾死去，反而走出最后一步，打破天地压制，逆天成帝，你布置的后手帮助你挡住大敌，无数人杰故人死在这一场旷世大劫之中，没有任何其他种族希望人族再出一位大帝。
　　可是...最终你杀入岁月长河，身躯产生蜕变，生死关头万法帝经成，你的体质也开始蜕变，你厮杀五位大帝烙印，你不惧生死，拼着最后一线机会，将五位大帝烙印斩杀，你成为一尊真正的大帝，清算昔日大敌！
　　你灭杀至尊，覆灭万龙窟，灭杀昔日大帝残魂，威压神族，打出大帝的威名，万族共尊，不敢冒犯，你踏入禁区，足迹踏遍宇宙，你实在是太过于无敌，也太过于寂寥，漫长岁月看着故人一个又一个慢慢衰老，死去，亦或者将他们亲手封印，你明白强大如大帝，也不过是武道的起点，你开始布局，寻找机缘，知道了诸多秘辛，坐看万古兴盛，种族起落。
　　你老了，你无法活出第二世，你神色坦然，并未执着于生死，打造帝陵，埋葬身躯，不过...你留下诸多手段，在死后灭杀了一位隐藏万古的至尊。
　　你这一世是传奇，被万族歌颂，独尊天地十万年，寰宇无敌，为古今那最为惊艳的名字之一，哪怕是无数世之后，天地间依旧有着你的名字，关于你的事迹，会一直流传。
　　评价：金色二星
　　奖励：200000逆命点】
　　这一次，逆命书上的金光更为旺盛，独尊寰宇的大帝...
　　“哪怕是大帝，也不过二十万逆命点么？”
　　这一世，他花费了十五万逆命点。
　　苏尘感觉到，此方天地，获取评分越来越难了，一个宇宙无论如何影响，所能够获取到的逆命点也许只有这些，若是他继续选择动用所有逆命点，也只会这么陷入循环下去。
　　他必须要积攒逆命点！苏尘相信，这个宇宙之外，一定会有着比起大帝更为强大的存在，瑶池圣地的仙树存在，就代表着这一点。
　　评分近乎到达了极致，苏尘开始思考如何才能将逆命点最大化。
　　梭哈，这肯定不行，一世又一世的大帝，没有强大的天赋轰开界壁，终究一切成空，只会恶性循环。
　　苏尘只能选择重点增加某个天赋。
　　资质...上一世他飞仙道体，登临大帝，但是悟性差了一筹，无法活出第二世，更别说超越古今大帝，登临超脱，二十万逆命点的资质，也许会更强，但也无法超脱。
　　家世...有可能转生到上界，不过...仙族之中的废物少主？
　　不，苏尘觉得，他很大的可能会被上界的大族随便丢到某个小宇宙，虽然享受富贵，但一生无法超脱，也许还会赔掉逆命点，一切从头来过，亏本买卖。
　　唯一能够选择，稳赚不赔的，只有悟性，借助悟性完善自身的道路，他自创万法帝经，哪怕资质不足，也能够铸成万法道体，压一切敌！
　　资质没有，家世也就成为了累赘。
　　苏尘做出了选择。
　　资质：1
　　悟性：100000
　　家世：1
　　心境：50000
　　第十五世，启动
　　......
　　一处丛林之中
　　苏尘睁开了双眼，左顾右盼。
　　他发现一件很不好的事情。
　　他似乎...不当人了！
　　这不是开玩笑。
　　他真的不是人了
　　黑黝黝的翅膀，让苏尘找了个水面照了一下。
　　“我似乎...成了一只乌鸦第221章不死冥皇（二）
　　苏尘现在脸色很黑。
　　但是他看不出来。
　　因为他浑身都是黑的。
　　这是有史以来头一遭.
　　“罢了...罢了...”
　　苏尘望着水面上倒映的身影，不得不接受他转世成一个普普通通的乌鸦，这个现实。
　　他，曾是人族中横扫一世的无敌大帝。
　　今生，转世成一只普普通通的乌鸦。
　　地狱级难度。
　　还好，他曾经从众多异族那里得到了无数密经，甚至还有着帝经，这一世哪怕只是一个普普通通的乌鸦，却依旧有着逆袭的可能。
　　苏尘在脑海中翻找，万法帝经，投胎成妖，重走前世的道路已经行不通了，人族天地蕴养，苏尘可以通过万法帝经一步步从凡体成为万法道体，妖族讲究血脉，二者有着天壤之别，以他现在的境地，别说弄到修行资源，能够先活下去再说。
　　苏尘想起，他曾经宰了一头真凰，从中参悟一门涅槃经，虽然并不完善，可这如今是最适合他的道路，只要能够一次又一次涅槃蜕变，他早晚会化作真凰，甚至超越真凰的究极生灵...前提是能够完善涅槃经。
　　十万逆命点堆出来的悟性，不会让他失望。
　　苏尘开始修炼...但是修炼不到半天，他发现一件很严重的事情。
　　他现在，没有丝毫的修为，还需要生灵的血肉维系能量。
　　加上刚刚修行了涅槃经，对于能量的需求极大。
　　简单来说。
　　他堂堂大帝转世，要被饿死了。
　　苏尘开始寻找食物，一些普通的虫子，虽然能够填饱肚子，但是能量却少得可怜，没有灵物，没有资质，想要修行难如登天。
　　“我记得...在这里不到数十里的地方，似乎有着一个小门派，门派之中还种植着灵稻”
　　灵稻...是供给普通武者补充气血，提升修行速度，蕴含着微末的能量。
　　苏尘已经不知道有着多久没有见过灵稻了，他的起点越来越高，每一世的修行资源并不缺乏，有着大药神物，不过那都是过去了，现在的他不去吃点灵稻，完全无法修行。
　　......
　　我叫陈天一
　　只是青岚宗一个普普通通的小修士，天赋不算差，也不算好，二十五岁岁才堪堪突破到聚灵境，在家族长辈的安排下，谋取到了一个好差事...帮助宗门看守灵稻。
　　清闲，又没有危险，又能够领取俸禄，对于陈天一而言，简直是梦寐以求的躺平生活。
　　当然，这是陈天一之前的想法。
　　他现在，觉得自己之前实在是太单纯了。
　　“该死的乌鸦，有本事你别跑！”
　　陈天一看着又来偷取灵稻的乌鸦，他恨得牙痒痒，这只乌鸦已经是这个月第三十天来了...没错，一天来一次，在这样下去，种植的灵稻被这只乌鸦给吃完了，他交不上去灵稻，后果很严重！
　　陈天一聚集元气，朝着乌鸦所在的地方狂轰乱炸，可每一次攻击都差之分毫，这让陈天一更加生气，气得哇哇大叫，朝着那只乌鸦所在的地方追了过去。
　　他...陈天一，岂能让一只普普通通的乌鸦戏耍？势必要捍卫属于自己的尊严！
　　“真是小气，不过是吃了一点灵稻，居然这么追着我砍”
　　苏尘飞了一圈，嘴巴却是没有停过，叽里咕噜陈天一也听不懂，只是当这乌鸦在对于他的挑衅！
　　陈天一下定决心，今天一定要弄死这只乌鸦，不管不顾，直接追着苏尘乱跑，哪怕是苏尘飞出青岚宗，陈天一也义无反顾地追出青岚宗！
　　“那是...陈家的陈天一？他不是在灵稻园当一个守园人么？这个家伙为何会出现在这里？”
　　“陈天一似乎在追什么东西？那是一只乌鸦？”
　　“.......”
　　青岚宗的守门弟子很不解。
　　这年头，追宗门女神他们能够理解...但是陈天一居然追一只乌鸦，还追得如此‘深情’
　　当真是世风日下啊！
　　傍晚
　　陈天一累得直接躺在地上。
　　他再也追不动了。
　　陈天一陷入了深深的怀疑，他堂堂聚灵境的武者，不说多高，放在山下的城镇绝对是一把好手，可却是连一只普普通通的乌鸦都奈何不了...如果那只乌鸦是一头妖兽也就罢了，偏偏是一只普普通通的乌鸦！！！
　　偏偏，这件事他还无法禀告宗门，难道要说灵稻是被一只普普通通的乌鸦给吃了？他陈天一连一只乌鸦都奈何不了？
　　不，宁死陈天一都不愿意丢这个人。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“该死的乌鸦，我陈天一和你势不两立！！！”
　　森林中惊起乌鸦一片。
　　声音，戛然而止。
　　陈天一突然发现。
　　他，突破了，从聚灵一重突破到了聚灵二重，虽然只是个小小的进步，但是他突破到聚灵一重还不到两个月。
　　“难道，我其实是个绝世天才？”
　　陈天一幡然醒悟，他一定会好好修炼，然后让那该死的乌鸦好看！
　　陈天一不知道。
　　他口中该死的乌鸦，正落在一棵高大的树木上，津津有味地看着他的一举一动。
　　“悟性虽然太差了...但还是有着一点”
　　苏尘点评。
　　他随时都能够甩开陈天一。
　　但是苏尘没有直接甩开陈天一。
　　连续吃了一个月的灵稻，苏尘决定给陈天一一场造化。
　　他一直都在刻意演化一道法门，哪怕陈天一能够领悟一丢丢皮毛，成皇成尊不是问题。
　　这也算他连续吃了一个月灵稻的补偿。
　　目视着陈天一傻笑着离开。
　　苏尘的身躯开始产生变化，乌黑的羽毛，犹如黑铁，可轻易斩断树枝。
　　历经一个月。
　　他终于成为了妖兽，虽然是最低级的妖兽，只是有着启灵一重的实力。
　　却也能够猎杀普通的野兽，乃至...一些实力较弱的妖第222章不死冥皇三（感谢愁.苏烟的大神认证，礼物值＋5）
　　一个月后
　　陈天一知道。
　　他不是天才。
　　修行一个月，他的修行速度，如同蜗牛一样。
　　这让陈天一很纳闷。
　　为什么之前他能够一个月突破一重，而现在一年也许都不一定能够更上一层楼。
　　“那只乌鸦，也很久没来了”
　　陈天一觉得自己大抵是病了。
　　他居然会怀念他让他痛恨无比的乌鸦。
　　看守灵稻园的生活，实在是太过于枯燥。
　　突然...陈天一看到远处飞来一道黑色的身影。
　　熟悉，又陌生。
　　“是那只乌鸦，他又回来了！”
　　陈天一神色惊喜。
　　但是很快，他发现那头乌鸦...似乎不是一只普通的乌鸦，它身上的羽毛，产生了未知的变化，犹如黑色的钢铁，镶嵌在身上。
　　“那只乌鸦，它成为了妖兽？”
　　陈天一很是震惊和惊讶。
　　一个月前，那只乌鸦还只是个没有修为的普通乌鸦，现在居然成为了一头妖兽。
　　哪怕是最弱的妖兽...要知道这其中的差距可不是一星半点，妖族最为注重血脉，若是没有妖兽血脉，想要从凡兽成为妖兽，简直是难如登天，除非有着逆天机缘！
　　这一次，那只乌鸦没有吃灵稻。
　　陈天一也没有对于那只乌鸦动手。
　　陈天一看着那只乌鸦在头顶上盘旋了一圈，随后朝着一个方向飞去。
　　“这是叫我跟上它？难道这只乌鸦还通了灵性不成？”
　　陈天一震惊，他犹豫了一下，紧紧地追了上去，跟在那只乌鸦的身后。
　　青岚宗
　　守门弟子看到陈天一又追着一只乌鸦跑了出去。
　　“难道...陈天一独爱乌鸦？”
　　守门弟子心中想着，看着陈天一离去的背影，古古怪怪。
　　.......
　　“这小子还不傻”
　　苏尘带着陈天一来到了森林之中的一处地方。
　　连续一个月，苏尘猥琐发育，修为终于突破启灵三重。
　　可是这样的修行速度，实在是太慢了...
　　不过，纵然哪怕是苏尘认为太慢的修行速度，也能够远远超过青岚宗最天才者。
　　单单猎杀低等妖兽吞吃，已经满足不了苏尘的胃口，他开始寻找珍贵的灵物，他上一世是大帝，也是天下绝顶的炼丹师之一，寻找灵物自然是难不倒苏尘。
　　可是，如何获取灵物成为了最大的难题，天材地宝都有着强大的妖兽在守护，这一世他只是一个普普通通的乌鸦，没有强大的血脉，就连最基本的元气都没有修出来，诸多手段无法施展，想要跨越一个大境界对抗强大的妖兽，无异于痴人说梦。
　　苏尘犯难，他突然灵机一动，想起来了陈天一，这个他这一世接触到的最多的人类。
　　苏尘看着原地发呆的傻孩子，无奈地伸出一边翅膀，朝着一个方向指了指。
　　陈天一顺着苏尘所指的方向看去，那里有着一个高大的灌木丛，陈天一穿过灌木丛，发现有着一处悬崖瀑布，瀑布的另一端，居然有着一个高大的树木，树木的上方，有着六颗鲜艳的果子。
　　陈天一立马就认出来那六颗果子。
　　血源果，那是强大妖兽死后，自身精血凝聚而成的果子，服用之后对于修士大有裨益，甚至有些高阶的血源果还能够改善资质。
　　不过那种级别的血源果陈天一不敢想象，他眼前的血源果只有一阶，饶是如此一枚也价值不菲，抵得上他好几年的收入，拿来修行，也是大有裨益，能够省去数个月的苦修！
　　陈天一激动道：“乌鸦...不，鸦兄，以后你就是我陈天一的兄弟了，灵稻园的灵稻你随便吃！”
　　苏尘面露不屑，指了指树上的三颗果子。
　　意思很明显。
　　你小子别拿灵稻来糊弄本鸦，没门！
　　三颗一阶血源果，这才是苏尘的目的。
　　陈天一苦着脸，血源果价值不菲，岂能是灵稻能够比拟的。
　　他挣扎了片刻后坚定道：“既然鸦兄想要三颗血源果，那么拿了血源果就不能继续吃灵稻了”
　　苏尘‘呱呱’了两声，以示不屑。
　　陈天一神色凝重，他知道这种灵物到现在还没有被采摘走，旁边定然是有着守护妖兽，还是一个强大的守护妖兽！
　　“虽然我陈天一是咸鱼，但也是一条有梦想的咸鱼！”
　　陈天一大声喊叫，取出一柄大宝刀，直接冲了上去。
　　苏尘看着陈天一掏出来的宝刀，有些惊讶。
　　“这小子居然还是有些背景的”
　　陈天一手中的宝刀不凡，是一柄玄器。
　　似乎是感受到有人想要抢夺自己的守护灵物，在另一端，有着一道巨大的身影碾过草丛，一条成年人环臂粗壮的巨蛇出现，盘踞着身子。
　　这居然也是一头聚灵境的妖兽！
　　不过陈天一没有畏惧，他发现他此刻，浑身都在燃烧，他看到了能够突破，不再是陈家平庸弟子的希望！
　　陈天一义无反顾。
　　死死地和巨蛇缠斗在一起。
　　悍不畏死的样子，让苏尘略微有些欣赏。
　　可以没有资质。
　　但是不能没有一颗武道之心。
　　陈天一艰难地斩杀蛇妖，他瘫坐在地上笑了。
　　他只想混吃等死。
　　没想到今天居然能够独自一人斩杀巨蛇！
　　可惜，身边无人能够同他分享。
　　只有一只乌鸦。
　　“鸦兄，你看到了么，我斩杀一条巨蛇，这可是一条聚灵境的妖蛇！”
　　陈天一还是没忍住，对着一只乌鸦分享内心的喜悦。
　　苏尘余光瞥了一眼陈天一，不予理会，直接飞到树上，连续吞了三颗血源果，直接飞走。
　　他要找一处地方好好消化消化。
　　看着飞走的乌鸦。
　　陈天一苦笑
　　“也是...一只乌鸦也许是有着机缘，通了些许灵性罢了，又怎么会理解人的感受？”
　　陈天一摘下剩下的三颗血源果。
　　这是巨大的机缘。
　　有了这些血源果，他就能够在短时间内迅速突破聚灵三重乃至四重！
　　.....
　　两周后
　　苏尘在一处绝崖上睁开了眼。
　　“启灵七重...”
　　苏尘此刻的肉身强度，有着启灵七重！
　　妖族修行速度，先天弱于人族，尤其是血脉越弱小的妖族，像是普通乌鸦，一辈子能够成为妖兽，已经是侥幸，而苏尘仅仅是两个半月，就从一个凡兽，成为启灵七重的妖兽，这样的修行速度，比起人族许多的天才修行速度还要快！
　　“也该去寻找下一处机缘...”
　　ps:今天三更，明天四更继续清礼物第223章不死冥皇（四）
　　青岚宗
　　时间过去了三个月。
　　陈天一一边炼化血源果，一边看守着灵稻，他的修为也因为炼化血源果来到了聚灵四重巅峰，距离聚灵五重只有一步之遥！
　　整整三个月没有见到鸦兄，陈天一觉得自己还怪想念那只让他又爱又恨的乌鸦。
　　可惜，上次一别之后，他就再也没有遇到了。
　　这让陈天一患得患失。
　　“你听说了么？在宗门山脚下的山脉中，有着一只一阶妖兽，似乎是一个乌鸦，它居然抢了江师兄发现的灵果”
　　“那只乌鸦胆子可真大，居然敢抢江师兄的东西，江师兄虽然只是聚灵境，可他却是货真价实的二阶炼丹师，前途无量，就连各大长老见到江师兄都客客气气...现在江师兄已经开出丰厚的报酬，寻找那只乌鸦的下落，那只乌鸦活不过多久”
　　“是啊...就连一些长老都惊动了，想要卖江师兄一个人情，一旦得知那只乌鸦的下落，乌鸦必死无疑”
　　“.......”
　　陈天一听到路过弟子的讨论，瞬间一愣。
　　那些弟子口中的江师兄，他自然知晓，这可是青岚宗的风云人物，炼丹堂主的得意门生。
　　那些弟子口中的乌鸦。
　　陈天一笃定。
　　就是他所熟知的鸦兄。
　　因为天下的乌鸦这么多，也只有鸦兄有这个能力，让青岚宗的风云人物吃瘪，敢于虎口夺食。
　　“不好...鸦兄有危险！”
　　陈天一担忧。
　　万一鸦兄的踪迹被其他人发现，那定然难逃青岚宗的追杀。
　　陈天一决定，外出寻找鸦兄，让它迅速离开青岚宗的地盘。
　　傍晚
　　苏尘缓缓睁开双目。
　　哪怕是一只乌鸦。
　　他的身体，在此刻神俊无比。
　　在炼化出一枚二品灵果后，苏尘的修为终于从启灵九重巅峰突破到聚灵一重。
　　不过，当他舒展一下身子的时候，却发现一道熟悉的身影。
　　“是那个傻小子？”
　　苏尘发现，不远处有着一道人类的身影，正是陈天一。
　　陈天一似乎在寻找着什么东西。
　　“鸦兄...鸦兄...”
　　苏尘古怪，陈天一所找的鸦兄，不会是他吧？
　　看着陈天一焦急的样子
　　苏尘飞了下去
　　陈天一看着一道黑色的身影飞来，顿时警惕，那是一头高大的妖兽，还是一个二阶妖兽。
　　不过当陈天一看到那道身影的时候，他还是认出来了，那就是他苦苦寻找的鸦兄。
　　看着鸦兄落在不远处的一棵树上，陈天一连忙道
　　“鸦兄，鸦兄，大事不好了！”
　　苏尘：“？”
　　那死在脑海深处的记忆，开始苏醒展开攻击。
　　陈天一道：“鸦兄，你得罪了江师兄，他可是炼丹师，现在更是开出天价悬赏到处搜寻你的踪迹，青岚宗的长老都出动了！”
　　看着无动于衷的鸦兄，陈天一猛然拍了拍脑袋。
　　他跟一只乌鸦说什么青岚宗，什么江师兄，什么炼丹师，什么宗门长老，哪怕这只乌鸦通了灵性，恐怕也不明白他在说什么。
　　陈天一只好又道：“鸦兄，你还是快点离开这里，前往别处，这里有人在寻找你的踪迹，他们找到你，就会杀了你！”
　　苏尘瞅了瞅陈天一。
　　看着这个傻小子。
　　陈天一来自青岚宗。
　　青岚宗按照苏尘观测，其中有着灵海境的存在，宗门内的长老则大多都是灵纹境。
　　青岚宗在追杀他，陈天一却是来给他报信。
　　苏尘再度看了一眼这个傻小子。
　　扑通一下直接飞走。
　　陈天一看着那道远去的身影。
　　心中有些惆怅。
　　他知道，也许以后再也见不到鸦兄了。
　　面对着江师兄的重金悬赏...他放走鸦兄并不后悔。
　　“不过...鸦兄这才过去多久？似乎...已经达到二阶妖兽了”
　　陈天一后知后觉。
　　他回想起，他第一次见到鸦兄的时候，鸦兄似乎只是一只普普通通的乌鸦，后面时隔多日再次见到鸦兄的时候，鸦兄成为了一阶妖兽，如今再次见到鸦兄，它已经成为了二阶妖兽。
　　这样的晋升速度，简直是骇人听闻，放在人族之中，也许只有那些王者子嗣能够媲美。
　　“也不知道鸦兄是什么品种的乌鸦，居然修行速度这么快”
　　陈天一心中想着。
　　......
　　苏尘回到了自己的领地。
　　这四周的妖兽都被他灭杀一空。
　　回想起陈天一的话
　　苏尘想到了半个月前，被他抢走二品灵果的锦衣少年。
　　那位锦衣少年，也许就是陈天一口中的江师兄，青岚宗的天才。
　　如今因为一枚二品灵果，要对他展开报复。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　他现在是一只鸟。
　　见到二品灵果，岂能放过？
　　“青岚宗...倒是一个麻烦”
　　苏尘幽幽一叹，如今他的修为已经突破到了聚灵境，有着诸多手段可以使用，哪怕是最平凡的血脉，也能够越阶而战...不过，乌鸦的血脉实在是太过于普通，就算是有着诸多手段，想要跨越两个大境界也是不可能的。
　　苏尘只能放弃这一处领地，前往山脉的深处，那里有着更加强大的妖兽，更加危险...但是机缘也更多，能够很好地发育。
　　打怪，升级，抢机缘。
　　朴实无华。
　　......
　　一别三年
　　这三年间
　　陈天一的变化很大。
　　他时常会梦到，他曾经追着过一只乌鸦的画面。
　　这不是他太过于深情。
　　而是他不知道为什么，只要梦到那只乌鸦的画面，他的修行速度就会比平常快个十倍！
　　发现了这个后，陈天一大感震惊，他开始决心不再摆烂，刻苦修行，一年成为同辈中的天才，两年追赶上长老亲传弟子，三年隐约有着竞争青岚宗第一天才的苗头。
　　陈天一，也成为了青岚宗的传奇人物。
　　今天，青岚宗要和其余几大宗门一起组建猎妖大会。
　　目的，一方面是为了磨炼自家宗门弟子。
　　另一方面，最近山脉深处，不知道为何，越来越多的妖兽从内围来到外围，妖兽汇聚，对于几大宗门而言，造成了不小的困扰，产业链受到了打击，他们也借此机会对于肃清一些外围的妖第224章不死冥皇（五）
　　苏尘醒了。
　　这三年间。
　　山脉深处，所有能够弄到的灵物，都被他洗劫一空。
　　一阶，二阶，三阶的灵物他统统都没有放过。
　　至于四阶...
　　苏尘发现了两个。
　　同样，那里都是有主之物，被山脉深处的两位霸主占据。
　　那两个霸主，都是四阶妖兽，四阶妖兽对应的是人类中的灵海境，灵海境等于青岚宗的宗主。
　　苏尘暂时惹不起...不过他很快就能够惹得起了。
　　他如今的修为，已经来到了聚灵境巅峰。
　　他已经积攒足够涅槃的能量，很快就能够涅槃一次，涅槃之后，不仅仅是修为更进一步，他的血脉资质，都会更进一步，修行更快，先天战力更强。
　　不过...他现在还无法涅槃，涅槃需要漫长的时间。
　　“奇怪，外围为什么会闹出这么大的动静”
　　苏尘飞到天空，他看到妖兽，也看到了人类的武者，人在猎杀妖兽，妖兽也在猎杀人。
　　难怪他感觉最近内围的妖兽越来越少，感情这是全部跑到外围去了。
　　外围妖兽多了，自然会招惹来人族宗门的围剿。
　　苏尘不打算理会这一场大战。
　　但是当他打算离去的时候。
　　不经意间，却是看到了一道熟悉的身影，似乎情况并不太好。
　　陈天一正在被追杀。
　　“今日之仇，若是我能够活着离开，定然会十倍百倍奉还！”
　　陈天一浑身是血，他在被人追杀，从外围一直追杀到内围。
　　追杀他的人不多，只有一人。
　　可那一人，完全不是他能够抗衡的。
　　“陈天一，将你的机缘交出来，也许我会饶你不死”
　　跟在陈天一身后的是一个男子，身轻如燕，形似虎豹，气息远远比起陈天一更为强大，看着前方的陈天一，男子面露贪婪。
　　青岚宗第一天才！
　　陈天虎！
　　二人虽然都是陈，也有着淡薄的血缘关系，可是...在此刻，陈天虎势必要杀掉陈天一，为了神不知鬼不觉杀掉陈天一，他甚至隐藏修为，等到进入山脉之中开始猎杀妖兽，才选择突破修为！
　　陈天一，一个陈家混吃等死的废物子弟，短短数年崛起，还能和他并列，要说没有机缘，谁会相信？
　　陈天虎不信，他觊觎陈天一的机缘很久了，如今终于等到了一个机会！
　　陈天一感受到陈天虎距离自己越来越近，他喝道：“陈天虎，你抢夺同门机缘，还想要残杀同门，难道就不怕被宗主长老知晓责罚？”
　　陈天虎冷笑道：“责罚？我是宗主之子，又是青岚宗第一天才，只要我在这里杀了你，没有人会知晓，只要说你死在妖兽的口中，谁敢调查？谁会调查？为一个死人白白浪费时间和精力？”
　　“机缘，不是你这样的人能够拥有的，在修行界，需要狠，才能活下去！”
　　陈天一心头猛颤，大脑一片空白，陈天虎的话，犹如利剑，直接刺穿他的心灵，他还是太天真了，以为只要展现出天赋，宗门就会栽培他，孰不知道他的变化早就被人看穿，等待着机会。
　　陈天一绝望了，他不过是聚灵八重的修为，如何能够逃得出一位灵纹境强者的魔爪？之所以能够坚持到现在，完全是不断地观摩脑海中那只乌鸦的轨迹，才能够爆发出前所未有的速度...可是，他的元气是有限的，远远无法和一位灵纹境强者媲美。
　　“难道...我这就要死了么？”
　　陈天一闭上眼睛，有着滚烫的血液，溅透脸颊。
　　他似乎...还有着意识？
　　陈天一趴在地上，朦朦胧胧地睁开双眼，他看到一具尸体，被人拦腰斩断，在那尸体上，还有着一道黑色的身影。
　　是那只乌鸦！
　　“鸦兄...是你么？”
　　陈天一看了看陈天虎的尸体，又看了看那只乌鸦，恍如一梦。
　　那只乌鸦，变得更加神俊，站在尸体上，像是在睥睨天下。
　　他还是难以置信。
　　苏尘看了一眼陈天一，随后直接飞走了。
　　他昔日演化的法门，足够这个傻小子一直用下去。
　　这一次出手救陈天一，也不过是念及旧情，心血来潮罢了。
　　他要找一处地方，开始涅槃。
　　陈天一看着那道远去的身影，从地上艰难地爬起来，苦笑道：“鸦兄的实力...似乎变得更加强大了”
　　死在地上的陈天虎，可是青岚宗的第一天才，是灵纹境的强者，未来有望灵海，甚至灵魄境。
　　如今，就这么死了。
　　可惜，鸦兄似乎并不想和他有着太多的交集。
　　陈天一还有许多话想要说。
　　最终，都化作一道喟叹。
　　他终究是人，鸦兄是妖。
　　.......
　　苏尘救下陈天一后，没有理会他。
　　苏尘要开始涅槃了。
　　这一次涅槃，他将会产生第一次蜕变。
　　苏尘找好地点，布置阵法，将自身隐去，免得被人蹲守复活点。
　　他...开始了第一次涅槃。
　　冬去春来，寒来暑往。
　　转眼，已经十个春秋了。
　　苏尘的肉身，慢慢地产生蜕变，已经到了最后一步。
　　而陈天一自从离开妖兽山脉后
　　变化很大。
　　陈天虎死了，陈天一取代陈天虎，成为青岚宗的第一天才，青岚宗主对于陈天虎的死虽然悲愤，却也没有为难陈天一。
　　也许正如陈天虎所说，修行界是残酷的，权衡利弊之下，哪怕是子嗣后代，也显得并不是那么重要了。
　　这十年来，陈天一脑海中关于那道乌鸦的身影愈发清晰，他感觉到自己的修行速度越来越快。
　　这么久，他怎么会不知道，那只乌鸦身上有着大秘密？
　　陈天一也时常进入那个山脉，希望能够找到那只乌鸦。
　　可惜，十年过去了，他见到了无数的乌鸦，却再也没有见到能够被他称之为鸦兄的那只乌鸦。
　　四十岁正是一个男人打拼的年纪。
　　陈天一想到，青岚宗要给他联姻，所联姻的对象，也是一个大宗的子弟，他需要带上聘礼前去上门。
　　“那就先留下后代，再去打拼”
　　陈天一心中是这么想着。
　　他可是听说，那位宗门的联姻女子，貌美如第225章不死冥皇六（感谢傲娇不见月大神认证，礼物值＋6）
　　陈天一很后悔。
　　他再一次感受到修行界的尔虞我诈，和残酷。
　　他不辞辛劳，千里迢迢，来到了落霞宗寻找联姻对象，带上厚礼。
　　立下婚姻。
　　结果落霞宗主告诉他，在那绝世女子身旁，长得像‘如花’的女子，名叫茂美。
　　全称茂美如花。
　　陈天一想要返回。
　　可惜，在整个落霞宗的注视下，他还是乖乖地接受这一桩婚姻。
　　没有办法，只要他敢撕毁这个婚姻。
　　今天，他也许就走不出落霞宗。
　　落霞宗有着灵魄境武者坐镇，比起青岚宗高上一个大境界，若是因为撕毁婚姻完全是打了落霞宗的脸，就算落霞宗主毙了他，青岚宗也无话可说。
　　陈天一只好含泪收好婚契。
　　不过...这件事很快就迎来了转机。
　　在落霞宗附近的山脉暴动，其中有着妖兽突破妖王境，开始血洗周边势力，巩固自身修为。
　　落霞宗也被波及到，有着大量妖兽入侵，跟随着妖王饱餐一顿。
　　落霞宗上下，开始抵抗妖兽。
　　血流成河，凡人死伤无数，就连落霞宗的武者，也成片地死去。
　　陈天一见到这残酷的一幕。
　　看着坑害他而来的长老，和妖兽大战，被一位强大的妖兽一口吞下。
　　落霞宗主为了保护落霞宗弟子，鏖战两位灵魄境的妖兽，重创两位灵魄境的妖兽，力竭而死，死前唯一的愿望，只是他的女儿能够平平安安，幸福美满地活下去。
　　陈天一含泪答应。
　　落霞宗覆灭在即。
　　却是有着一道黑光，化作惊鸿，将两位身受重伤的灵魄境妖兽斩杀。
　　其余妖兽，更不是一合之敌，都被灭杀，他们的妖核都被那道黑色的身影破开脑壳或是腹部取了出来吃下，血腥而又残忍，而那道身影，犹如黑夜之中的君主，立在尸山血海之中。
　　那还是一只妖兽。
　　陈天一看清那道身影，浑身一颤。
　　那道黑色的身影，变化很大，但是陈天一还是认了出来，那正是他足足有着十年未见的鸦兄。
　　此刻的乌鸦，高大无比，全身上下覆盖着的黑羽，像是华丽的羽袍，刻画着未知的符文，神秘莫测。
　　那只乌鸦...踏入三阶妖兽！
　　产生了异变！
　　苏尘饱餐一顿，顺着目光，看到人群之中的陈天一。
　　他心中纳闷。
　　“这个傻小子是不是大气运体质？”
　　他在青岚山脉成功涅槃，直接将山脉之中的两个灵海境的妖兽宰了补充气血饱餐一顿后，苏尘发现，在青岚山脉附近，所有稍微高级一点的妖兽都被他宰了，找不到食物的苏尘决定，前往更加高级的山脉，一路飞到了落霞山脉附近。
　　他发现，落霞山脉出了一位通玄境的妖王，落霞山脉暴动，开始发动妖潮，血洗人族城池。
　　他是一只鸟
　　鸟为食亡。
　　苏尘选择，寻找机会，看看能不能捡到几个漏，能够促使他第二次涅槃。
　　功夫不负有心人。
　　这个机会给苏尘找到了，他发现两只重伤的五阶妖兽，而那两只五阶妖兽完全没有注意到他，亦或者不屑于注意到他，他们不认为一只三阶的小妖能够对于他们造成什么威胁。
　　可惜。
　　直接给了苏尘一个机会，毫不犹豫斩杀掉两个五阶妖兽，有了两个五阶妖核，他很快就能够更进一步，成为四阶妖兽。
　　就在苏尘准备找个地方好好将胜利的果实好好消化消化的时候。
　　他的心神突然浑身一震，感受到极致的悲哀和恐惧！
　　虽然仅仅只有一瞬。
　　甚至在场的其他人都没有感受到那一瞬。
　　苏尘猛然飞上苍穹，一句话也没有说，目光遥远地注视着。
　　“一位大帝死了...”
　　刚才那个瞬间，不会错的，他不是第一次经历过，那种感觉，天地间的君主陨落，万族生灵同悲！
　　“现在可是修行盛世啊！”
　　按照苏尘推测，这个天地距离他死后，诞生一位新的大帝，也不过两到三万年，虽然他不知道最终那个时代到底是何人最后成帝，但是他看好的禁忌妖孽还是有着几个。
　　大帝寰宇无敌...也许老年，还有着至尊能够袭杀，但是不过诞生两三万年，苏尘并不认为会有着至尊愿意袭杀一位盛世大帝！、
　　但是现在，这种感觉实实在在，不会有错的。
　　“这片天地...不太平静了”
　　苏尘唯一庆幸的是，他所在的地方，是一处偏僻的地界，要不然恐怕会直接成为至尊的血食，连死都不知道怎么死。
　　地面上
　　落霞宗弟子还沉浸在悲伤之中。
　　他们不知道。
　　刚才，有着一位大帝陨落。
　　天地间
　　会迎来很长一段时间的黑暗。
　　不过...一位大帝的陨落，也不是他现在能够管的事情。
　　他现在，需要大量的能量来再度涅槃。
　　苏尘找了一处隐秘的地方，开始炼化刚才吞掉的妖核。
　　真有着至尊一巴掌拍下来，这片星域的生灵都会寂灭，不会有着任何幸存的可能，其中也包括他。
　　天大地大，修为最大，尽可能提升自己，不做不可为之事。
　　苏尘的想法，倒是豁达。
　　苏尘这一次闭关，就又是两年，也许是苏尘所在的星域太过于偏僻，就连至尊都懒得光顾，苏尘的修为在一次涅槃后来到了灵纹六重，这一次直接突破到灵海境。
　　一次涅槃之后，他的资质变高了，虽然无法和什么神兽，妖皇种类血脉相媲美，但也足以媲美一些三四品血脉的妖兽，加上他不断完善的涅槃经，涅槃经就算比不上帝经，也相差不远。
　　突破灵海境之后，苏尘开始继续打怪升级。
　　以他现在的实力，无法轻松斩杀灵魄境强者，但是还是能够和灵魄境的存在抗衡。
　　落霞山脉，不太安宁了。
　　昔日一战，落霞山脉的妖王被重创，落霞山的强大妖兽死伤无数。
　　剩下的妖兽。
　　化作苏尘的食粮。
　　.....第226章不死冥皇（七）
　　苏尘前前后后花费了二十年的时间，将修为从灵海一重，提升到灵海九重，顺便积攒足够第二次涅槃的能量。
　　一旦完成第二次涅槃。
　　他的血脉就能够再度蜕变。
　　第二次蜕变
　　将会是个漫长的岁月。
　　苏尘继续找了个隐蔽的角落，将自己隐藏起来。
　　.......
　　距离苏尘第二次涅槃，已经五十个春秋过去了。
　　自从落霞山一别。
　　陈天一就再也没有见到过那只乌鸦。
　　不...应该说，那是一只神鸦。
　　陈天一娶了落霞宗主之女。
　　还成为了青岚宗的宗主。
　　五十年来，他经历了大大小小诸多的事情。
　　他还是无法放下脑海中的那道身影。
　　“那只乌鸦...到底是什么来历？”
　　陈天一思考。
　　他很清楚，他之所以能够一步一步从一个混吃等死的灵稻园弟子混成宗门长老，并不是靠着宗门宣传的厚积薄发，而是靠着年轻时候，追逐的那一只乌鸦，不断显化的身影，让他有着非凡的修行速度。
　　偏偏脑海中的那道身影，他还没有办法和他人诉说。
　　“最近...大武皇朝内妖潮爆发越来越频繁了，许多的地方都受到了波及”
　　陈天一轻叹一声，自从落霞宗返回青岚宗之后，不知道为何，各地的妖潮爆发越来越频繁，有着许多的人族势力因此覆灭。
　　青岚宗倒是显得安宁，虽然也有着兽潮爆发，却没有其他的地方那么恐怖，也没有灵海境之上的妖兽，充其量就是一些小妖，对于青岚宗造不成威胁...但是妖潮爆发，这岂能是一宗之事？
　　这关系到整个大武皇朝的生死存亡。
　　青岚宗的很多弟子长老都去支援其他的势力抗衡妖潮战死...就连青岚宗上一代宗主都战死，死前将青岚宗交给了陈天一，希望青岚宗能够在陈天一的手上振兴。
　　陈天一是平庸之人。
　　“不...不好了，宗主，落霞山脉附近有着大妖出世！”
　　一道急促的声音打乱了陈天一的回忆，将陈天一惊醒。
　　“什么？难道是落霞山脉那位妖王卷土重来不成？”
　　陈天一惊慌。
　　如今大武皇朝各地爆发妖潮，强者压根支援不过来，若是有着妖王暴动，后果不堪设想。
　　他的妻子和女儿，如今可是还在落霞宗！
　　“不..不是有着妖王出世...宗主，是落霞山脉又出现一头比肩妖王的大妖！”
　　.........
　　落霞山脉处
　　苏尘已经完成了第二次涅槃。
　　他感觉到，自己的血脉，变得更加强大，相当于妖兽之中的六品血脉。
　　六品，对应的是通玄境。
　　通玄境，足以在这样的小地方，成为一方妖王。
　　苏尘二次涅槃，突破灵魄境的动静，并不算小。
　　“是...和本王一样，具有王者血脉的妖兽出世！”
　　在落霞山脉深处。
　　无尽水面下。
　　一道强大的身影，正在慢慢苏醒。
　　高大的身子探出水面，这居然是一头即将化蛟的巨蛇，身上散发着强大的气息，使得四周的妖兽臣服。
　　这条巨蛇，正是当初席卷落霞山脉四周的妖王。
　　和人族的一位通玄境王者一战，两败俱伤，逃回落霞山脉深处躲藏起来。
　　五十年过去了。
　　它的伤势也恢复差不多了。
　　它打算卷土重来...这一次，它的背后，还有着一位妖皇。
　　没错，它投靠了一位妖皇，打算血洗整个大武皇朝，一洗前耻！
　　黑蛇王看着那道气息所在的方向，目光冰冷。
　　“六品血脉的妖兽...若是臣服于本王，也许会是个得力干将，若是不臣服于本王...那就变成本王的食物！”
　　它绝不允许，它的领土上出现逆臣！
　　........
　　“什么？你是说要我加入那啥黑蛇王的麾下？”
　　苏尘心中很是古怪。
　　“好吧，你去带路，我去见见黑蛇王”
　　苏尘喜悦的泪水不争气地从嘴角流了下来。
　　他这才涅槃成功。
　　身上所有的能量，都被他消耗一空，急需大量的气血补充。
　　现在
　　一头妖王居然直接送上门来。
　　想着想着，苏尘居然觉得自己越来越饿。
　　前方带路的妖兽忽然觉得浑身冰凉，回头看去，那只黑鸟正在死死盯着他，眼睛还冒着绿光，似乎要将他生吞活剥，俨然如一头绝世大凶。
　　“不愧是被黑蛇王大人看重的妖”
　　那头带路妖兽心中感慨。
　　不到一个时辰。
　　苏尘就跟着带路妖兽找到了黑蛇王。
　　突然，所有的妖都没有来得及反应，前方带路的小妖直接变成两半，晶核被苏尘一口吞下。
　　苏尘的目光环视着其他的妖兽。
　　在一只乌鸦的身上
　　他们看到了饥饿的饿狼。
　　黑蛇王看到区区一个五阶妖兽，居然当面敢挑衅它的威严，当即大怒：“好你个大鸟，本王看你血脉不凡，还想要饶你一命，没想到你居然如此急切想要找死，那么本王满足你！”
　　苏尘看着大怒的黑蛇王，眼睛冒着绿光。
　　一头即将化蛟的大蛇。
　　大补啊！
　　这个眼神。
　　黑蛇王感觉，它好像被那只大鸟当做猎物了。
　　开什么玩笑?
　　一只五阶的大鸟，居然还敢将它当成猎物?
　　他可是妖王啊！
　　黑蛇王很快就发现自己错了
　　错得离谱。
　　它居然被一只鸟击伤！
　　落霞山脉动荡，两位强者大战，恐怖的气息，惊动了无数的妖兽。
　　也惊动了落霞山脉附近的各大势力。
　　“那是...那头妖王的气息，似乎有着强者在和它交手！”
　　“难道是老天有缘，要让那该死的黑蛇王自食恶果?”
　　“不...和落霞山脉那头妖王交手的...也是一只妖！”
　　“......”
　　两头王级大妖争锋。
　　“胜负定下来了”
　　“到底是谁赢了?”
　　“那头蛇妖的气息消失了，它被落霞山新的妖王宰了”
　　“不好，落霞山脉出的一头更为恐怖的妖王！”
　　“......”
　　陈天一赶到落霞宗的时候。
　　他看到，一头高大的神禽，正站在一头巍峨如高山的巨蛇上。
　　在阳光的照耀下。
　　那头神禽，宛如神第227章不死冥皇（八）
　　苏尘没想到。
　　他一出关，又再次见到了老熟人。
　　陈天一的变化很大。
　　他突破了灵海境。
　　灵海境寿三百。
　　他已经年过百岁。
　　陈天一如今虽然还是中年男子的模样，却已经双鬓发白，一身华贵衣袍，有着养尊处优的贵气。
　　陈天一也注意到了苏尘。
　　时隔多年。
　　陈天一一眼就认出了那只黑色的巨禽，正是他年少时遇到的那只乌鸦。
　　如今，居然能够斩杀一方妖王。
　　故人重逢
　　陈天一却是小心护住身后的妻女，和那只神鸟对峙。
　　苏尘在陈天一的眼中，看到了忌惮和...恐惧。
　　恐惧，是生物的本能。
　　勇气，是人类的赞歌。
　　苏尘展翅，庞大的气流像是无数刀刃，散落四周。
　　陈天一艰难地抵挡着狂风。
　　等到他再度回过神来。
　　那只神禽早已经消失无踪。
　　年少时懵懂无知。
　　此刻的陈天一才知晓。
　　当初他所遇到的那只乌鸦，到底是何等的神圣。
　　虽然...他所知晓的，也不过是微不足道的一角。
　　苏尘斩杀黑蛇王饱餐一顿，又将落霞山脉附近的大妖斩杀，饱餐一顿。
　　“似乎有妖说那啥子地鳞皇不会放过我的”
　　苏尘琢磨了一下。
　　他还以为是某个古皇呢。
　　原来是一个洞虚境。
　　蒜鸟蒜鸟。
　　他如今才灵魄境。
　　对于人来说。
　　三十年河东，三十年河西。
　　而妖的寿命比人长。
　　三百年河东，三百年河西。
　　不过分。
　　苏尘飞出落霞宗地界，朝着大武皇朝之外飞去。
　　那里有着一个妖兽国度。
　　妖兽国度传来噩耗。
　　一只黑色的神鸟在那里斩杀一头妖王，抢夺地盘。
　　成为一方霸主。
　　而时间一转眼，就是百年。
　　距离苏尘离开大武皇朝，占山为王的日子，已经过去百年了。
　　他这一路来，斩妖王，夺灵物，占地盘，自成一方，凶名赫赫。
　　四周皇朝，甚至是妖族，都畏惧三分。
　　“不就是抢了东海那条泥鳅的果子，至于这样誓不罢休么？”
　　苏尘很无语。
　　东海一头洞虚巅峰的蛟龙，对着苏尘所在的地盘虎视眈眈。
　　那凶神恶煞的模样，似乎要将苏尘生吞活剥。
　　但是那头东海妖皇不敢离开东海界域。
　　一旦离开
　　就要挨打。
　　苏尘的余光也是看着那条有着一丝古龙血脉的蛟皇。
　　他也没有再踏入东海。
　　一旦踏入。
　　他也要挨打。
　　那头蛟龙虽然不是真正的古龙，但是也掌握一方天地，在东海内，实力强大，不弱于普通涅槃境。
　　苏尘现在也不是真正的凤凰，甚至连凤凰的一根毛都没有沾到。
　　“迟早要吃了你这只泥鳅”
　　苏尘决定放东海小泥鳅一马。
　　在他的脚下，抓着一节枝干，枝干上有着一颗彩色的果子，像是一滴血液。
　　这是神灵果，至少也是准圣级生灵陨落后，才有机会诞生的果子，蕴含着一丝圣道之力。
　　又被称之为圣灵果。
　　其实这些都不重要。
　　重要的是，这是一枚八品灵果。
　　苏尘只是心血来潮，转了一圈，没想到嗅到了八品灵药出世的香气。
　　他和蛟皇是老邻居。
　　二妖井水不犯河水。
　　但是偏偏那头老蛟皇私藏了一枚八品神灵果，他们好歹也当了近百年的邻居，算是老兄弟，苏尘觉得老蛟皇想要偷偷摸摸渡劫很不道德。
　　所以他就溜进东海。
　　好兄弟，就应该有福同享。
　　所以苏尘在老蛟皇眼皮底下，带出神灵果。
　　有了这枚神灵果，他的第三次涅槃，剩余的能量，算是有了着落。
　　也许，你说苏尘残忍，不道德，就连邻居可怜的老蛟皇都要欺负，斩灭了它最后一丝突破的希望。
　　苏尘觉得，那头老蛟皇突破，第一件事恐怕就是吃了他。
　　这里是妖的世界。
　　苏尘还奇怪那头老蛟皇为何迟迟不对他动手。
　　感情是在稳住他，想要将他变成突破后的第一口血粮。
　　苏尘返回领地，将一切都安排好。
　　这百年间，他也培养出忠心耿耿的手下，有着四大妖王之称，各个实力强大。
　　四大妖王帮助苏尘打理着领地。
　　苏尘开始闭关。
　　他要开始第三次涅槃了。
　　涅槃经，每一次涅槃，他都会获得一场造化。
　　苏尘有着预感。
　　只要第三次涅槃成功。
　　他将会产生质变！
　　苏尘开始了涅槃之行。
　　........
　　这一次涅槃
　　过去了五百年。
　　准确来说。
　　五百年还差几天。
　　苏尘醒了。
　　不过他还是涅槃成功了。
　　有着浓浓的血腥味。
　　“出事了”
　　苏尘冲出闭关之地。
　　他看到了满目的尸骸。
　　有着数道强大的人类气息，在肆意屠杀。
　　其中还有着一道年轻的身影。
　　指使着那些强大的武者肆意屠杀。
　　当苏尘的身影出现在高空之中的时候。
　　他们的屠杀才停止。
　　领地之内的妖兽。
　　也早已经被屠杀一空。
　　苏尘培养的四大妖王也死了。
　　那道年轻不凡的身影看到天空中出现浑身缭绕着黑色火焰的神禽，看着那像是黑色太阳，降临苍穹的妖皇，非但没有恐惧，他激动万分...
　　“就是它，它一定就是曾祖年少时遇到的那只神鸟！”
　　年轻人名叫陈不凡，乃是陈天一的第四世孙。
　　陈不凡，他也的确生来不凡。
　　年纪轻轻，打遍大武皇朝无敌手，更是被覆海圣地一位长老看重，带回覆海圣地修行，短短时间内，凭借着祖传的乌鸦观想图和天赋，成为覆海圣地的真传弟子，前途无量。
　　也正是如此。
　　他才明白，他脑海中所观想那只乌鸦的可怕，根据昔日曾祖所说，他描绘出来的远远不足那只乌鸦神妙的千分之一，就算是这样，曾祖陈天一也能够让平凡的青岚宗成为大武皇朝最大的势力。
　　哪怕是千分之一，最低也是涅槃境的观想法，甚至更强，论及玄妙，覆海圣地内没有几门能够与其媲美。
　　这还是不足千分之一！
　　若是完整的观想法...陈不凡不敢想象，那到底是何等存在的法门？
　　他开始动用圣地的情报，寻找那只神秘乌鸦的下落。、
　　一直找了数年。
　　功夫不负有心人。
　　他终于找到第228章不死冥皇九（感谢铀紫除蒸鹅心的大神，礼物值＋7）
　　“活捉..必须要活捉那只神鸟！”
　　陈不凡下令。
　　四周的强者闻言，立刻而动。
　　陈不凡带来的强者，无一例外，都是洞虚境的强者。
　　放在圣地都能够当得上长老。
　　但谁叫陈不凡是大长老的弟子？
　　一位准圣强者的弟子！
　　看着那些冲过来的‘蝼蚁’。
　　苏尘目光冰冷。
　　他在那青年的身上感受到了一丝熟悉的气息。
　　仅仅是一瞬间。
　　苏尘的身影闪至那些强者的身后。
　　陈不凡看着那黑色的神鸟，像是人一样，竖着身子，一步一步朝着他走来。
　　身后，他从覆海圣地带来的强者，无一例外，全部浑身冒起了黑色的火焰。
　　随后...化作灰烬。
　　陈不凡愣在原地，呆若木鸡。
　　那道黑色的身影，犹如幽灵一样，不知道何时来到了他的面前。
　　陈不凡此刻突然想起。
　　曾祖陈天一，因为帮助大武皇朝抵御大规模妖潮，和一位妖皇大战，虽然成功斩杀那位妖皇，却也身受重伤回到宗门，对着后代留下最后一句遗言。
　　“我陈氏能得神鸦赐福，已是幸事”
　　“永远...永远不要心怀歹念...”
　　陈不凡从未将祖训放在心上。
　　直到现在。
　　他终于明白祖训的意义。
　　可是，却晚了！
　　陈不凡惊恐地跪在地上，跪在那道黑色身影的脚下：“神鸦大人，我是陈天一第四世孙，我家曾祖曾得大人赐福，还请大人放我一命”
　　苏尘淡漠道：“原来如此”
　　陈不凡惊喜抬起头。
　　一道磅礴的神念，直接搅碎了他的意识。
　　片刻后。
　　那还劫后余生的脸庞，呆愣无比。
　　随后，浑身燃起一道黑色火焰。
　　虚空中，还有着怒喝、
　　“该死的妖兽，居然敢杀我覆海圣地的真传！”
　　苏尘挥翅，冷声道：“老东西，你胆敢出来，本皇就斩了你”
　　随后直接将那一道念头抹去。
　　从陈不凡的记忆中，苏尘得知，陈不凡说的话没有假，他的确是陈天一的后代。
　　陈天一，就是他当初心血来潮，指点一下的青年。
　　可惜，他得到造化，本应该能够活下去，修炼到涅槃境没有问题。
　　最后却死了。
　　他的留下的传说，让他的后代有着歹念。
　　“好一桩有趣的因果”
　　在所有人都死后。
　　一只瘦小的身影爬了出来，那本是雪白的毛发，被鲜血染成血红色，小小的身影爬到一个高大的身躯旁，咿咿呀呀地哭泣着。
　　也许是那道瘦小的身影实在是太过于弱小，弱小到和野兽一样，被当成野兽，所以才能够活下来。
　　苏尘来到那瘦小的身影身后，它都没有感受到。
　　这是一只小狐狸。
　　它面前的，是一只大狐狸。
　　名叫雪王。
　　是苏尘培养的四大王者护卫之一。
　　小狐狸能够活下去。
　　是被斩灭根基。
　　化作平凡，这才逃得一命。
　　苏尘抱起昏厥的小狐狸，随后将挥了挥翅膀，地面塌陷，将所有的妖都埋葬起来。
　　人终究是人。
　　妖终究是妖。
　　苏尘带着小狐狸踏足东海。
　　这是他的第一步。
　　“该死！怎么会是这只鸟，他怎么还活着？”
　　东海深处，老蛟皇震惊不已。、
　　难道人族圣地是吃干饭的？
　　老蛟皇得知人族覆海圣地在寻找神鸟的消息。
　　老蛟皇毫不犹豫将他老邻居的消息给卖了。
　　他想要借刀杀鸟。
　　他感觉那只鸟数百年没有出现，定然有着什么密谋。
　　苏尘站在海面上。
　　平静的海面上，倒映着那道玄色的身影。
　　苏尘没有言语，仅仅是伸出一根翅膀，在平静的水面上轻轻一划。
　　黑色的火焰，化作一道痕迹，将整个江海一分为二。
　　无数的东海妖族化作灰烬。
　　从中，有着一道身影飞出，想要逃跑。
　　看着那道逃窜的身影。
　　苏尘翅膀上，有着一根羽毛脱落。
　　化作世间最为锋利之物。
　　一根羽毛
　　似乎要斩天绝地。
　　天地间，只剩下一道惊鸿。
　　伴随着一道不甘的怒喝。
　　纵横数千年的老蛟皇，陨落。
　　第三次涅槃，苏尘的资质已经无限接近圣品。
　　他能够动用的手段更多了。
　　实力，也更加恐怖了。
　　斩杀东海老蛟皇。
　　苏尘抬头看向苍穹之上。
　　刚刚那一刻。
　　整个寰宇，出现了一道至高无上的气息。
　　这个宇宙，又有着新的大帝出现。
　　距离大帝陨落，不过数百年成道。
　　天资不凡
　　苏尘评价。
　　现在，至少不用担心所在的星域哪天直接被一位至尊顺手当作小零食抹去。
　　新帝出现，和现在的他关系不大。
　　苏尘没有停下步伐。
　　朝着另一个方向，撕裂长空。
　　......
　　大武皇朝动荡
　　一头妖皇居然直接杀入大武皇朝，大武皇朝最为精锐的军队，其中还有着数位通玄境巅峰的强者坐镇，数以万计的武者精锐，却全都死在那头妖皇的手上。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　一位老年的皇者试图阻拦那可怕的妖皇。
　　却被直接生撕，血洒长空。
　　青岚宗
　　今天迎来了末日。
　　杀穿大武皇朝的那尊恐怖妖皇，终究还是来到了青岚宗。
　　整个青岚宗上空。
　　笼罩在阴影之下。
　　在青岚宗深处，飞出来一位年老的身影，抬起头看到那尊神鸟，脑海中有着淡淡的熟悉。
　　“是他...是乌鸦观想图之中那只乌鸦...”
　　那老妪看着神鸟，神色惊慌。
　　她曾经在年幼的时候，见过那传说中的神鸦一面。
　　那一面，直到现在，她的脑海中依旧清晰。
　　虽然此刻的神鸦，和记忆之中截然不同。
　　但是那与生俱来的气质，俯瞰众生，那骨子中，一切都是尘埃的眼神。
　　她永远也不会忘记。
　　青岚宗的大阵轰然破碎。
　　化作一片火海。
　　再度回首。
　　老妪发现，她的身躯，不知道何时被斩断。
　　她的脑海中有着很多的疑惑。
　　她看着那宛如神明的身影，自始至终未曾动摇。
　　不过是收回曾经，漫不经心的恩赐。
　　整个青岚宗在苏尘的手中葬灭。
　　青岚宗的崛起的机会是他给予的。
　　他自然也能够轻易收回一切。
　　“陈天一啊，陈天一...”
　　苏尘怀抱中的雪白身影醒来，缓缓睁开眼睛。
　　眼前的一切
　　倒映在瞳孔中，像是盛大的烟火
　　绚烂又璀璨。
　　ps：作者菌缓缓...这段时间有空再抽空四更吧，最近坐久了，腰子有点顶不第229章不死冥皇（十）
　　飞云界传来噩耗
　　准确来说，飞云界人族传来噩耗。
　　有着绝世妖皇出世，一己之力搅动风云。
　　不仅仅覆海圣地的天才弟子陈不凡死在那绝世妖皇手上，更是一妖之力，覆灭一方皇朝！
　　此事震动，人族的诸多势力发出讨伐令，有着许多的强者，想要灭杀这一世绝世妖皇。
　　可是，他们无一例外全部都死在那位绝世妖皇的手上。
　　就连涅槃境的强者，都有着数位死在那位绝世妖皇的手上。
　　为其凶名添砖加瓦。
　　人族损伤惨重，妖族又添了一位大妖。
　　这本应该是妖族值得高兴的一件事。
　　但是妖族怎么都高兴不起来。
　　那位绝世凶妖...实在是太有个性了，拒绝了所有妖圣势力的招揽，独自一人占据一块地盘，有着许多强大的妖族势力，都被那绝世凶妖洗劫。
　　如今，距离苏尘第三次涅槃，已经过去了五年。
　　五年之中。
　　他这位绝世凶妖，让诸多势力闻风丧胆。
　　下方的小妖面露崇拜，在盘点着：“虎尊贺礼七阶妖鞭十个，鹿尊贺礼七阶鹿茸十斤...”
　　自家的主子，七阶妖皇直接压得众多妖尊抬不起头。
　　苏尘：“.......”
　　这些妖，送的东西怎么奇奇怪怪的。
　　“主上，天妖山派人想要邀请你加入”
　　天妖山，飞云界妖族最大的势力。
　　有着数位妖圣坐镇。
　　苏尘选择拒绝。
　　“告诉天妖山使者，本皇加入天妖山就免了，本皇习惯了自由，受不得约束”
　　一旁的小妖连连点头。
　　“不愧是妖皇大人，就连天妖山的邀请也拒绝了”
　　小妖敬佩无比。
　　天妖山，那可是飞云界无数妖族心中的圣地。
　　小妖离开。
　　在这里自己一个人占山为王岂不逍遥自在？
　　去啥子天妖山？
　　这几年，苏尘大致摸索清楚他所在的地域。
　　名叫飞云界
　　其中有着大大小小的势力。
　　圣级的势力，各个种族加一起，差不多有着十来个。
　　苏尘推测，此界只能够修炼到圣者巅峰，想要更进一步，就不得不前往星空。
　　但是考虑到，有着一些老阴逼。
　　此界也许还是有着圣王底蕴
　　而苏尘如今的实力，圣人圣器不出，他就是无敌的！
　　不一会儿
　　有着一道雪白的身影溜进大殿，躺在苏尘的怀中。
　　小家伙咿咿呀呀，还不会交流。
　　但是苏尘却是明白它的意思。
　　这是在跟他分享遇到的趣事。
　　苏尘将这只小狐狸领养了，亲自收集药材，炼制丹药，将小狐狸的根基恢复。
　　并且给它取了个名字。
　　圆圆
　　小家伙小脸圆圆的。
　　就当给自己养了一只宠物。
　　苏尘心道。
　　他是一只妖
　　随着血脉的进化，他的寿元会变得更长。
　　接连数月，苏尘都在指导小家伙修行，早日能够口吐人言。
　　数月之后
　　苏尘得知消息。
　　“居然是有着圣人遗迹出世”
　　圣人遗迹，里面有着好东西。
　　当然，对于苏尘来说。
　　那个好东西，并不是圣人遗迹内的传承。
　　.......
　　圣人遗迹出世的消息
　　诸多大大小小的势力都被惊动。
　　圣人遗迹
　　在修行盛世，飞云界的圣人都屈指可数。
　　一位圣人的传承，足以让任何势力脱胎换骨，哪怕那些有着圣人坐镇的势力，也不会嫌弃自家圣人传承多。
　　“覆海圣地...这一次居然是覆海圣地大长老亲自带队！”
　　“天妖山也来了，是赤羽妖尊，据说他可是距离成圣只有一步之遥”
　　“龙骨山....御兽圣地...”
　　“......”
　　太多的大势力前赴后继赶到，进入圣人遗迹之中。
　　“那是？”
　　众人的上空，被黑色的火焰灼烧出一个洞窟。
　　从中有着人型生灵，脚踏虚空，有着盖世的气度，傲视着众人。
　　不过那不是人。
　　那是一只鸟。
　　“是他，是那位绝世大凶，曾经覆灭一方皇朝，斩杀覆海圣地诸多长老！”
　　有人认出那道身影。
　　正是苏尘。
　　苏尘没有理会众人，直接进入圣人遗迹。
　　圣人遗迹内，乃是圣人死后，天地之力生成的小世界。
　　蕴含着众多珍贵的宝物和珍贵灵药。
　　甚至，也许还能遇到圣药。
　　苏尘的目标，就是这里的宝物。
　　苏尘只想要安安静静搜刮宝物，积攒能量。
　　可是，总有人想要阻拦他。
　　“是那只凶鸦！”
　　“那只凶鸦绝对血脉不凡，洞虚境逆伐涅槃境，将他降伏，可庇我御兽圣地万年！”
　　苏尘遇到了御兽圣地的人。
　　数位涅槃境的强者虎视眈眈。
　　加上被驯化的妖兽。
　　有着十位涅槃境的强者将苏尘团团围住。
　　御兽圣地，可御天下妖兽。
　　像苏尘这种珍稀品种，御兽圣地自然不会放过。
　　苏尘很无语。
　　他只是想要找点宝物。
　　上来就是一群人带着一群妖兽，赶上来说什么要让他臣服。
　　苏尘古怪的眼神看着他们。
　　这年头，想要安安静静变强太难了。
　　“既然找死，本皇成全你们”
　　他，心系苍生，致力于满足一切合理的愿望。
　　“怎么可能？”
　　“那头凶鸦到底是什么来头？”
　　“死了...御兽圣地的人都死了，就连御兽圣地的大长老都化作灰烬”
　　强大的波动，引起整个圣人遗迹内强者的注意。
　　那只绝世凶鸦斩杀一切敌，就连御兽圣地的强者联手都奈何不了他。
　　就在苏尘覆灭御兽圣地的众多弟子长老，打算继续寻找机缘。
　　他，突然察觉到一股危机。
　　原本身上的羽毛，在迅速蜕变，像是一阵风，从脚到头渐渐化作一道人躯，穿着玄色的衣袍，眼神平淡又冷漠，在身后闪烁着黑色火焰交织的光轮。
　　“覆海圣地！”
　　一道碧蓝色的光芒，演化恐怖的杀招，犹如千重浪，一层又一层。
　　“是覆海圣地的大长老...那位可是被誉为圣人之下第一强者！”
　　“那位绝世凶鸦，可是击杀了覆海圣地大长老的弟子，现在他只怕要找那绝世凶鸦复仇”
　　覆海圣地的大长老，出手了。
　　苏尘的手臂，缭绕着黑色火焰交织的符文。
　　和那突如其来的碧蓝色光芒，碰撞在一第230章不死冥皇（十一）
　　“老东西，本皇说过，你若是出现在本皇面前”
　　“就斩了你”
　　那恐怖的一击，掀起滔天的波动。
　　密密麻麻的杀伐之力，席卷。
　　从中传出的冰冷声音，让所有人浑身一震。
　　那只绝世凶鸦...他没有死去！
　　有着密密麻麻的符文，化作黑色火焰，在虚空中燃烧。
　　打出惊天一击，使得整个秘境都为之一颤，裂开一条深邃的裂缝。
　　恐怖！
　　覆海圣地的大长老直接被那道光束击飞出去，连同地面上的山海都被夷平，化作不见底的深坑。
　　“怎么可能...那绝世凶鸦不过是洞虚境的实力...而覆海圣地的大长老，修为可是臻至准圣！”
　　不论是人还是妖，此刻都是头皮发麻。
　　特么到底是那只绝世凶乌是准圣境，还是覆海圣地大长老是准圣境？
　　什么古龙，什么凤凰，什么圣人子嗣，和这只绝世凶鸦相比较，简直弱爆了好吧！
　　一击斩杀覆海圣地大长老。
　　看着那邪异的身影。
　　众人脑海中不知何时浮现出一个词。
　　古皇之资！
　　苏尘一击斩杀了覆海圣地大长老。
　　他也就只有一击之力。
　　震慑住所有人。
　　片刻后。
　　众人看到那邪异青年再度化作一只黑色的大鸟飞走，不知去向。
　　覆海圣地大长老被那只绝世凶鸦一击斩杀！
　　这件事，直接震动了所有势力。
　　那可是准圣强者啊！
　　圣人不出，绝对的顶尖战力。
　　“除了圣人，恐怕没有任何人能够让那只绝世凶鸦低头”
　　众人感慨。
　　半个月后，苏尘再度出现，他的伤势恢复七七八八。
　　秘境之中
　　苏尘所过之处，不论是任何势力，都闻风丧胆。
　　不过苏尘也没有要他们的性命。
　　只是收取了部分‘伙食费’
　　至于不交的
　　那就没有‘费’了
　　苏尘很快积攒了大量的资源，一个圣人遗迹之中的资源，不亚于一个没落圣族全部的底蕴。
　　苏尘没有急着离开圣人遗迹。
　　就在某天
　　一座尘封的宫殿突然撞碎空间，出现在遗迹之中。
　　“是圣人所居住的宫殿，圣人传承一定就在其中！”
　　有人激动大叫，他们来到这里这么多天，什么都没捞到，依旧在苦苦坚守。
　　可不就是为了圣人遗迹？
　　“别高兴太早，就算那圣人传承出世又如何？可别忘了那绝世凶鸦”
　　有人绝望开口，就连最接近圣人的覆海圣地大长老都被一招秒杀，他们这些人加一起够那只绝世凶鸦打？
　　“也许...这其中的圣人传承来自于我人族的某位古圣，我人族古圣的传承，又怎么会挑选一位异族当传承者？”
　　也有人希冀。
　　自古人妖不两立。
　　圣殿大门开启，所有存在默契等待着那只绝世凶鸦杀进去，这才敢紧随其后。
　　圣殿内
　　有着圣人的考验。
　　也有着恢宏大气，无数的书海，金色的符文笼罩在大殿。
　　“难道是...我飞云界人族史上那位儒剑圣，这里的遗迹，是儒剑圣所留下来的遗迹？”
　　有人震惊，直接失了神。
　　儒剑圣，是飞云界史上所记载的一位辉煌至极的强者，才情惊艳绝世，自创儒剑道，一剑三千字，字字诛天玑。
　　更是短短千年，走到飞云界的顶点，踏上了那条旷古烁今的道路，甚至整个飞云界的强者都认为那位儒剑圣定然能够成为武道的巅峰，成为那宇宙第一。
　　可惜，自从儒剑圣离开飞云界，人族史上再也没有关于儒剑圣的记载。
　　而大帝，也不是儒剑圣。
　　有人族老者流着泪道：“儒剑圣...你为何回到飞云界，却选择在一个角落默默无闻死去，你是我人族最为杰出的天才，打破桎梏，定能够为我飞云界人族开创前路！”
　　此刻，圣殿内，响起一道稚嫩的声音道：“哭哭哭，哭什么哭，难道你哭能够将那老东西的传承哭给你？”
　　人族老者一愣。
　　那空中的金色符文化作一道稚嫩的身影，干干净净，一个披着金袍的小正太。
　　“你...你是？”
　　老者疑惑地看着那出现的身影。
　　“哪来的穷乡僻壤，居然连器灵都不认识！”
　　那金袍小正太十分不满，他看着众人道：“在座各位听好了，这里现在是我的地盘，你们想要那老东西的传承，我也会遵循那老东西设下的规则，给予你们考验，只要你们能够完成考验，就能够获得传承”
　　众人神色一喜，尤其是人族的老者。
　　人族的老者突然想到了什么，看向妖族的方向，尤其是目光落在苏尘的身上
　　“尊敬的器灵大人，这一场考核，应该只能我人族参加吧”
　　“儒剑圣大人他是我人族，我们不能让他的传承落在异族手上”
　　金袍小正太一听，神色舒缓了几分，陷入了沉思，片刻后道：“那老东西并没有详细说只能人族参加，按照规矩，只要任何生灵参加，都有机会获得那老东西的传承”
　　人族的老者悲戚道：“器灵大人，儒剑圣是我人族的先贤，他的传承又怎么能够让异族有染指的机会？”
　　金袍小正太不耐烦地摆了摆手：“你这个老家伙怎么也和那老东西一样啰嗦，还哭哭啼啼的，再哭小心我直接将你甩出去”
　　人族老者瞬间闭口。
　　“居然是一位圣王的传承”
　　苏尘认出那金袍小正太的身份。
　　正是圣王器的器灵。
　　换句话说，这座宫殿的主人，正是一位圣王级强者。
　　“想要获得那老家伙的传承，规则也很简单”
　　“一共九个关卡，一到三关考资质，三到六关考悟性，六到九关考心性”
　　人族老者开口：“难道只要到第九关，就能够获得儒剑圣大人的传承？”
　　金袍小正太摇头道：“不...还有一个第十关，只有过了第十关，才有资格获得那老东西的认可，获得传承”
　　金袍小正太看到那老者又要开口，直接提前补道：“不要问我第十关是什么，那老东西可没有告诉我，所以你问我也没有任何意义”
　　“好了，现在你们想要获得传承的，可以去闯关第231章不死冥皇十二（感谢火怜逢我的大神认证，礼物值＋8）
　　闯关
　　古往今来，无数大能挑选传人，最为老套常用的手段。
　　也是最为简单方便的手段。
　　飞云界诸多生灵都踏入其中。
　　“该死，这第一关怎么这么难，我年纪轻轻，五百岁就突破洞虚境，居然连第一关都过不了！”
　　“我一千岁涅槃境，我还年轻，为何过不了资质的第二关”
　　“该死，这悟性是什么鬼，为何我眼前闪出一道光，直接被踢出来了”
　　“我天资盖世，三岁踏入武道，十岁熟读古经，五十岁领悟圣人法门，为何我过不了第五关！”
　　“......”
　　诸多生灵绝望了。
　　他们别说获得儒剑圣传承。
　　就连第六关都无任何生灵能够闯入。
　　“快看...那绝世凶鸦居然卡在第三层！”
　　有着诸多生灵回头望去，惊喜地发现，那让他们闻风丧胆绝世凶鸦居然在第三层止步。
　　更是有着人族强者大笑：“儒剑圣是我人族的先贤，他的传承又怎么能够落在异族的手上？”
　　苏尘止步于第三层。
　　他有些沉默。
　　他的血脉还只是八品。
　　儒剑圣资质第三层，最低是圣资起步。
　　“真是个死板的老头”
　　苏尘吐槽了一句。
　　他没有止步。
　　他的身躯，被庞大的气息挤压，咯吱作响。
　　他依旧没有退后一步。
　　浑身鲜血淋漓，他都没有跪下。
　　哪怕每一步都走得极为简单，每一小步都极为短暂。
　　却依旧在朝着终点走去。
　　这一幕，让妖心悸，让所有还在大笑的人族强者像是被扼住喉咙，鸦雀无声。
　　难道...他就不怕死么？
　　这一刻。
　　不知不觉间。
　　诸多的生灵看着那道浑身扭曲的身影。
　　他们似乎明白了一件事。
　　何为道心。
　　苏尘最终还是走出了最后一步。
　　第四关过...第五关过...
　　再回首，众人发现，那道身影，已经来到了第六关。
　　第六关，依旧没有拦住他脚步的丝毫。
　　第七关...第八关...第九关
　　苏尘毫无阻拦地踏入第十关。
　　那最后一关。
　　所有生灵都失神了。、
　　就连那关注着一切，蔑视一切的金袍小正太都震惊了
　　“怎么可能...怎么可能...”
　　他作为圣王器的器灵，自然是见识不浅，明白能够闯入到那老家伙布置的第十关，到底是何等含金量。
　　放眼无垠星空。
　　那都是无上的天骄，大圣之资。
　　尤其是，除了第三关...其他的关，连那道身影的一丝脚步都没有阻拦。
　　这是何等的惊艳？
　　苏尘迈入了第十关。
　　一道惆怅的声音，落在他的耳中
　　“吾年少时喜欢读书，故以书生身份行走天下，随后发现读书无法救治天下，故转而习剑，书做天下大儒，剑做天下魁首，偶有所感，将儒和剑融为一体，名为儒剑道”
　　“仅仅千年，打遍飞云界无敌手，冠绝古今，踏上星空之路，见证万族璀璨”
　　在苏尘的面前，有着一道年老书生慢慢浮现，身后书海万千，笔走龙蛇，化作锋芒。
　　苏尘看着儒剑圣的投影。
　　他终于明白，为何飞云界会有着一位强大圣王的遗迹。
　　原来是一位踏入帝路的天骄。
　　也许是在帝路征战，失败后回到故乡，默默坐化。
　　这样的例子，在帝路之中屡见不鲜。
　　曾经...有着太多太多自诩无敌者的存在，因为他而破碎道心。
　　“你是妖？”
　　儒剑圣的投影一愣。
　　儒剑圣突然叹息一口气念道：“人又如何，妖又如何？你可愿意拜我为师？”
　　“不愿意”
　　“愿意那就...？”
　　儒剑圣投影突然宕机。
　　他似乎没有想到，在飞云界居然会有人拒绝他的传承。
　　空气陷入了沉寂。
　　儒剑圣缓过神来，僵硬道：“你说...你不愿意拜我为师？”、
　　苏尘道：“你是人，我是妖，我并不适合拜你为师”
　　儒剑圣沉默了。
　　半晌后他缓过神来道：“那你想要什么？”
　　苏尘直接道：“除了你传承之外的任何物品，什么圣王器，什么圣药之类的多多益善”
　　开什么玩笑。
　　儒剑圣这种级别的强者，不论是前世，前前世，还是前前前世，亦或者是前前前前世。
　　他随手一捏，就足以捏死一片。
　　想占他便宜，没门！
　　儒剑圣自闭了。
　　他似乎没有想到会是这样的结果。
　　儒剑圣僵硬道：“这些东西，只要你接受我的传承，拜我为师，都会属于你的”
　　苏尘依旧选择拒绝。
　　“真是个贪心的小家伙”
　　儒剑圣叹道。
　　“你为何不肯拜我为师？难道只是因为你是妖而我是人？”
　　苏尘却是道：“我无需拜任何人为师，我的道路就是最强的道路，终有一日会打破桎梏，成为最强”
　　儒剑圣愣住了。
　　古往今来，多少强者自诩无敌。
　　但是踏入那条路后。
　　这才明白，什么叫做人外有人，天外有天。
　　哪怕如他这番天才，也是多如横沙，数不胜数。
　　他见证了无数的天才，也见证了那位旷古大帝年老，起落。
　　他引以为傲的道被人一招击溃。
　　他默默无闻，回到了飞云界，选择坐化留下遗迹。
　　现在，他却相信了眼前的妖族。
　　注定会超越他，横击古今天骄。
　　“罢了罢了...既然你不愿意拜我为师，我的传承既然已经出世，那就不会再等待第二个生灵踏入这里”
　　“我会将传承交给人族”
　　“除了传承之外的物品，都会交给你”
　　“有趣的小妖”
　　儒剑圣背负双手。
　　狂风骤起。
　　他随着狂风，一点一点地化作符文。
　　汇聚成一个金色的书简。
　　飘向人族的方向。
　　“那是儒剑圣的传承！”
　　“我就说儒剑圣他老人家的传承，又怎么可能会认可妖族？”
　　“他朝着我们飞来了！”
　　众多人族天骄激动无比。
　　众多妖族心悸
　　儒剑圣终究还是不认可妖族。
　　一位强大圣人的传承，落在人族的手上！
　　踏入第五关的一位人族强者抓住迎面而来的传承哈哈大笑
　　“儒剑圣的传承是我的，我将会有着圣器加身，纵横一世”
　　此刻
　　那金袍小正太飞到苏尘身边
　　神色恭敬
　　“老爷”
　　那一道稚嫩清脆的声音。
　　传遍整个遗第232章不死冥皇（十三）
　　众人呆住了。
　　这个是什么情况？
　　器灵居然喊那绝世凶鸦为主人？
　　手持儒剑圣传承的那位强者见到这一幕，怒喝一声：“你在干什么？我才是儒剑圣的传人！”
　　他手持儒剑圣传承，器灵却认他人为主？
　　金袍小正太转过头来，那黑白眸子俨然变成一副璀璨的金色，不含丝毫的感情。
　　“蝼蚁，你在质问我？”
　　手持儒剑圣传承的强者如遭重击。
　　他，难以置信。
　　刚才有那么一瞬间。
　　他，要被直接灭杀。
　　看着此人孱弱不堪，金袍小正太眼中闪过一丝不屑
　　“废物”
　　没有反驳的声音。
　　金袍小正太转头看向苏尘，那不含丝毫感情的眸子居然露出讨好的眼神。
　　“老爷资质天下无双，横扫万古，那老东西的传承怎么配得上老爷您？”
　　苏尘看着活脱脱如舔狗模样的器灵
　　这家伙可不傻。
　　他可是很清楚苏尘的潜力和价值。
　　“以后你跟着我”
　　“你的名字就叫做金大”
　　金袍小正太连连点头，惊喜道：“多谢老爷赐名”
　　不过，他反应过来，陷入纠结，吞吞吐吐道：“其实...老爷，我有着名字”
　　苏尘道：“这不重要，以后你就叫金大”
　　“当然，你也可以叫金小”
　　金大：“......”
　　“老爷，我还是叫金大吧”
　　至少这还占据个大字。
　　苏尘很快从金大口中得知儒剑圣所留下的物品。
　　除了金大这个圣王器，还有着一株无缺圣药，以及儒剑圣搜集而来的宝物。
　　靠着这些物品，儒剑圣本可以再活一世。
　　可惜，星空一行，让儒剑圣的道心破碎，已然没有了继续活下去的念头。
　　现在，全部便宜了苏尘。
　　对于苏尘而言。
　　这些物品，远远比起儒剑圣的传承贵重多了。
　　儒剑圣遗迹失去了器灵力量的镇压，在迅速坍塌。
　　所有人也都开始陆续撤离。
　　苏尘带着金大，离开了儒剑圣的遗迹。
　　就在众人踏出遗迹的那一刻。
　　苍穹的太阳，猛然撕开一道裂缝，遮蔽万万里。
　　一股足以令任何人臣服的力量，轰然降落。
　　犹如古老的神祇降临。
　　“这是圣人的力量，是圣人...有着一位圣人出手了！”
　　圣人，是飞云界的最高战力，每一位圣人都足以俯瞰飞云界。
　　那道恐怖的气息，演化一只巨手，翻江倒海，直接朝着一个方向抓去。
　　这是要直接灭杀苏尘！
　　“这是...覆海圣地的圣人，一位圣人出手要灭杀那绝世凶鸦！”
　　“一定是覆海圣地大长老的死，将覆海圣地的圣人老祖惊动，如今跨越空间，要将那绝世大凶斩杀”
　　无数强者激动。
　　但是刚激动完。
　　他们就没了。
　　不论是人族还是妖族，都被圣人余威碾杀。
　　圣人之下皆为蝼蚁。
　　“小小一位圣者，居然敢伤害老爷！”
　　金大的眸子闪过怒意，他的身躯化作一只布满金色字迹的毛笔，圣王器之威横扫天地，数以千百字迹显化。
　　“可笑，不过是一件兵器，也敢口出狂言，媲美圣人!”
　　那覆海圣地的圣人冰冷回应，一只大手覆灭八方，在这个世界，一位圣人就是绝对的强者！
　　两道恐怖的气息碰撞在一起。
　　四周天地，皆化作灰烬。
　　金大的字迹化作千万道杀纹。
　　“你是...儒剑圣的儒剑笔，你是我人族的圣器，为何要庇护一位异族！”
　　覆海圣地的圣人显化，看清那浮现真身的金大，眼中充斥着森然杀机。
　　挡住他全力一击的，居然是飞云界人族昔日最强者的本命器。
　　“废话，那肯定是老爷比你们都要优秀，一个修为最高不过是圣者，潜力耗尽的废物，也配给老爷提鞋？”
　　金大毫不客气地回怼。
　　一方圣地主宰，圣者境的强者，俯瞰亿万生灵的存在。
　　居然会被骂做废物。
　　在圣人余波下，还幸存的生灵满眼绝望。
　　覆海圣地的圣人，气息起伏，发出毛骨悚然的笑声。
　　高高在上，俯瞰山海的绝世强者被骂做废物...
　　天地风云变幻。
　　苏尘一只手握住金大。
　　‘斩’
　　一字在天空划出亮眼的符文。
　　勃然大怒的覆海圣地圣人一愣。
　　“圣...圣王...”
　　金大也很惊讶。
　　他自主复苏的实力，不过是相当于圣者七八重的样子。
　　被老爷持有后。
　　仅仅是一个字
　　爆发出来的威力，不弱于半步圣王。
　　恐怖的一击，直接像是撕裂飞云界。
　　诸多古老的圣人被惊动。
　　眼神忌惮。
　　这是前所未有的可怕气息。
　　原地，有着圣人的血液滚烫滴落，汇聚成大江大河。
　　苏尘看着那缝隙
　　“居然让他跑了”
　　“罢了罢了，跑得了和尚，跑不了庙，突破涅槃之日就是覆海圣地覆灭之日”
　　苏尘语气平淡。
　　鸦雀无声。
　　幸存的生灵都不知道，到底是何时，那绝世凶鸦离开。
　　一时间，他们分不清虚幻还是现实。
　　一个不到涅槃境修为的妖。
　　居然张口闭口就是覆灭一方圣地。
　　偏偏他们心中更是荒诞地认为
　　那绝世凶鸦真的能够做到！
　　毕竟，就连覆海圣地的圣人老祖，都在那绝世凶鸦的手上遭遇到重创。
　　.......
　　一路上
　　金大对于他新的老爷崇拜不已，滔滔不绝
　　“老爷不愧是大圣之资，居然对于剑道的造诣如此之深，等老爷突破涅槃境，我再让老爷掌管，定然要教那废物圣人好看！”
　　金大见过星空。
　　也见过那些身怀神体，资质强大的圣人。
　　覆海圣地的圣人，放在星空，会被那些强大圣人随意斩杀。
　　在金大眼中，这种圣人就是废物。
　　他，高高在上，除了前途无量的老爷，谁都不放在眼里！
　　苏尘觉得。
　　他给金大取的名字果然没错。
　　一路上金大喋喋不休。
　　什么大圣之资。
　　这是在诅咒他？
　　苏尘有着太久太久没有听说过大圣之资。
　　不对...他压根就没有听过。
　　不知不觉，苏尘返回了领地。
　　安抚好圆圆后，苏尘让金大镇守领地。
　　而他，则是开始闭关，消化这一次获得的收获。
　　ps：今天一天都在高铁上...一路颠沛流离没有来得及更新，24号的假期移到今天...今天一更算请第233章不死冥皇（十四）
　　时光匆匆
　　距离苏尘闭关已经过去五十年
　　自从苏尘击伤覆海圣地的圣人之后。
　　覆海圣地没有了动静。
　　人族诸多势力也沉默了。
　　不断有妖族强大的存在加入苏尘的领地。、
　　甚至有着妖族的圣人子嗣
　　某天，伴随着一道黑色的火焰在苍穹之上盘旋。
　　一股波动传开。
　　“老爷他成功突破到了涅槃境！”
　　金大飞上苍穹，恭敬侍候在一旁。
　　苏尘的修为成功突破到涅槃境。
　　一道雪白，毛茸茸的身影扑向苍穹。
　　化作一个娇小的萝莉，身上穿着雪白的裘衣，耳朵毛茸茸的，身后还有着修长的尾巴。
　　“是圆圆啊”
　　苏尘双手接住那娇小的身影。
　　五十年不见。
　　圆圆的修为断断续续来到了灵海境。
　　六品的血脉，让她能够初步化形。
　　但还不完全。
　　耳朵和尾巴就是证明。
　　“乌哥哥，你终于出关了”
　　小家伙粉雕玉琢的脸庞透露着喜悦，一个劲朝着苏尘怀中凑去，身后毛茸茸的尾巴不停摆动着。
　　苏尘捏了捏小家伙的脸
　　狐狸精，哪怕是还小，那也是狐狸精。
　　可可爱爱的样子，丝毫不比倾国倾城要差。
　　御姐萝莉，各有所好。
　　安抚完小家伙
　　苏尘朝着下方的妖族强者淡淡道
　　“今日...血洗覆海圣地”
　　覆海圣地一而再，再而三地挑衅他。
　　难道将他当成放马的？
　　诸多妖王，妖皇，乃至妖尊激动。
　　他们就要血洗一方人族圣地。
　　多少年了。
　　飞云界都不曾有着圣地道统覆灭！
　　........
　　覆海圣地、
　　此刻，覆海圣地内诸多圣地长老愁云惨淡。
　　不久前，那绝世凶鸦突破涅槃境，发动妖潮。
　　有着无数妖族大能纷纷响应。
　　目标直指覆海圣地。
　　覆海圣地众多长老弟子拼死抵抗。
　　却还是无力阻止妖潮，死伤无数。
　　“圣主呢？圣主他还在闭关？”
　　覆海圣地的长老们焦急万分。
　　“圣主他...他已经没有了消息”
　　一位长老神色黯淡。
　　自从五十年前，得知大长老之死，圣人老祖被重创的消息后，覆海圣地圣主宣布闭关，要全力冲击圣人境。
　　可是如今，足足五十年过去了。
　　圣主依旧没有丝毫的消息。
　　“圣地都要灭亡了，圣主他为什么还在闭关？”
　　一位覆海圣地的长老咬牙切齿开口。
　　“必须要将圣主唤醒，如今圣地已经到了存亡的关头，必须要圣主来主持大局”
　　又有着一位覆海圣地长老出声。
　　赢得了其余覆海圣地长老的一致同意。
　　众多覆海圣地长老来到了圣主闭关之地，不顾护法长老阻拦，直接闯了进去。
　　“圣主...圣主不见了！”
　　原地，空无一人。
　　事实证明。
　　不光覆海圣地的圣主不见了。
　　覆海圣地的圣器也不见了。
　　就连覆海圣地的圣人老祖，也不见了！
　　这些，都是苏尘在覆灭覆海圣地之后得知的消息。
　　苏尘：“.......”
　　他没有想到。
　　堂堂一方圣地。
　　圣主和老祖直接抛弃整个圣地，因为害怕他这个涅槃境‘小’妖，直接跑路了。
　　就连圣地的大半积蓄都被带走了。
　　“最好别让本尊在星空遇到！”
　　苏尘内心暗自发誓。
　　居然敢抢他苏某人的东西？
　　苏尘覆灭覆海圣地的消息，很快传遍飞云界。
　　“老祖，难道我们就真的要任由那绝世凶鸦肆意妄为？”
　　有着圣地长老不甘心问着自家老祖。
　　坐视人族圣地之一的覆海圣地覆灭，对于整个飞云界的人族而言，都是损失。
　　不过那圣地长老发现。
　　自家圣人老祖看待他的眼神，似乎有些不对劲。
　　“罢了罢了，随那只妖折腾，此次也是覆海圣地不对在先，被覆灭也只是因果循环”
　　“潜水，是孕育不出真龙，等到那只妖折腾够了，定然会前往更为广阔的天地，到时候自然也看不见他”
　　这是其余圣地圣人给出的解释。
　　圣地长老也相信这个解释。
　　等到他离开后。
　　圣人老祖则是念叨着：“看来圣地之中要重新整治了，已经有着其他势力的探子混了进来”
　　开什么玩笑。
　　五十年前，覆海圣地的那老家伙直接被一击重创。
　　要知道，覆海圣地的老家伙，在整个飞云界圣人的实力中足以排名前五！
　　让他阻止手持无缺圣王器的那只大凶？
　　嫌弃他活得太长了？
　　........
　　苏尘很无奈
　　不论他如何折腾。
　　飞云界诸多势力都遵循着一个原则。
　　怂！
　　苏尘只要上门。
　　那些势力的长老都在等候着。
　　上来就给他塞一堆灵药，灵材，不论是他提出什么要求，需要什么。
　　那些势力连一句讨价还价都没有。
　　这让苏尘很郁闷。
　　就连上供的物品都从什么虎鞭，鹿茸，变成了什么什么八品灵药，灵果，甚至还有着准圣药。
　　这些势力都这样，苏尘也不好意思上去打打杀杀。
　　伸手不打笑脸人。
　　上去打打杀杀，很有负罪感的。
　　“这是想要让我快快修行，早日脱离此界？”
　　苏尘很是古怪。
　　那些势力，之所以如此听话。
　　唯一的目的，就是等待着苏尘修为提高。
　　毕竟，飞云界实在是太小了。
　　他们相信，以那位大凶的资质，一定会踏出飞云界。
　　到时候，整个飞云界将会迎来光明。
　　办法很笨。
　　却是最有效的。
　　以如今苏尘的实力，手持圣王器上门，那就是阎王点卯。
　　除非...有着未曾死去的圣王坐镇。
　　就算真的有未曾死去的圣王坐镇，也不会选择死磕。
　　所以，苏尘以涅槃之躯，成为一界霸主。
　　转瞬间，五百年过去了
　　苏尘的修为来到了涅槃巅峰。
　　“似乎...搜集来的能量，并不够第四次涅槃”
　　苏尘很沉默。
　　飞云界的资源，被他搜刮一空。
　　很长一段时间都不会有着新的圣人诞生。
　　可依旧凑不齐第四次涅槃的资源。
　　“罢了...只能提前踏入星空了”
　　苏尘决定前往其他的地方。
　　飞云界，渐渐地没有了那只绝世凶鸦的传说。
　　但是...又有着一只绝世大妖出世。
　　手持剑笔，成为飞云界一第234章不死冥皇（十五）
　　距离苏尘离开飞云界已经过去了三百年。
　　苏尘终于凑齐了第四次涅槃的资源。
　　每一次涅槃，都能够让他的资质和修为提高。
　　同样，每一次涅槃，所需要的时间都只会越来越多。
　　而这一次。
　　眨眼就是千年。
　　飞云界有着一千多年都没有那绝世凶鸦的消息。
　　许多势力开始庆贺。
　　但是很快
　　他们发现
　　那绝世凶鸦的消息是不见了。
　　还没有等他们喘息一口气。
　　离开飞云界许久不见踪迹的覆海圣地老祖带着离开飞云界的覆海圣地圣主，以及一大批域外人马杀回飞云界。
　　当初，覆海圣地的圣人老祖自知不敌苏尘，害怕被报复导致数千年的修为一朝化作乌有，选择带着他的血脉后代一起放弃覆海圣地的地盘，流浪星空。
　　好巧不巧，覆海圣地的圣人老祖正好遇到一个被追杀的大教传人，顺手将其救下，那位大教传人是那方教统之中一位大圣老祖的子嗣。
　　覆海圣地的圣人老祖和圣主也因此加入了那方强大的道统。
　　甚至覆海圣地的圣主也因此获得机缘，突破圣者境。
　　如今，覆海圣地的圣人老祖听说那位贵人正在搜寻天地间的奇珍异兽，需要进献给某个大人物。
　　这让覆海圣地的老祖想起那绝世凶鸦。
　　也不知道是什么品种的乌鸦，居然如此生猛。
　　杀得他不得不背井离乡，漂泊星空。
　　如今，终于看见了复仇的曙光。
　　那大教传人对于绝世凶鸦很感兴趣。
　　因为此事重要。
　　甚至...请动了大教内一位圣王出手。
　　飞云界内
　　各大道统心中苦啊。
　　刚送走了凶神，好不容易千年有所发展。
　　结果覆海圣地的老祖又重新回来，将他们的资源搜刮一空。
　　有着一位圣王坐镇。
　　他们压根不敢有着丝毫的抵抗。
　　如今
　　覆海圣地老祖更是要带领那一批可怕的人马，踏入那片禁区。
　　.......
　　千年时间
　　有着圆圆和金大坐镇。
　　苏尘的小小妖族领地，已然建立一方妖国，比肩圣地道统。
　　可是今天
　　乌妖国迎来了灭顶之灾。
　　覆海圣地圣主和老祖卷土重来。
　　“居然是一柄圣王器”
　　看着将整个乌妖国笼罩的金大，站在覆海圣地老祖前方的一位俊美青年略微惊讶。
　　圣王器，就算是他所在的势力天罡神教内，也没有多少。
　　在青年的另一侧
　　还站着一位老者，气息如渊，深不可测。
　　“这圣王器有着浩然正气，却被一只妖收服，看来那只妖非同凡响”
　　那老者正是天罡神教的一位圣王，见识非凡。
　　圣王，哪怕是在这个大世，也称得上是强者。
　　“没想到这只妖居然能够得到十三爷爷的称赞”
　　“这一趟没有白来，这只妖定然能够博得皇月公主的欢心”
　　青年的脸上露出笑容。
　　一只能够降伏人族浩然气的妖...
　　价值非凡。
　　金大此刻如临大敌。
　　“圣王...那是圣王境的强者！”
　　他虽然是圣王器，但是在圣王级的强者面前，犹如蝼蚁。
　　那圣王强者仅仅是一指，就破碎了无数的杀伐字迹。
　　金大被重创。
　　面对着一位圣王级的强大存在。
　　他毫无还手之力
　　圣王器终究只是一件器物
　　就在那位星空圣王打算逼问关于苏尘下落的时候。
　　一道黑色的火光，将飞云界的上空渲染，焚烧天地。
　　惊天的异象，吸引了整个飞云界生灵的目光。
　　“有生灵在渡圣劫！”
　　那恐怖的气息，引发了天地动怒，降下灾罚，似乎要更正秩序，湮灭黑焰。
　　而那道恐怖的黑焰，吞没九天，居然反过来将降下的雷霆湮灭。
　　从中走出一道人影，浑身缭绕着黑焰，黑焰和羽毛飘落，演化出一柄绝世凶刀，一刀在飞云界上空留下了无法泯灭的黑痕。
　　盖世天骄！
　　苏尘突破圣者境修为还没有停止
　　圣者一重...圣者二重...
　　一直到圣者五重这才停下。
　　这些年，他掠夺的太多的宝物。
　　让他血脉突破极致，剩余的能量也化作修为。
　　飞云界众生永远也忘不了这一天。
　　一场惊天大战，差点打碎了整个飞云界。
　　.......
　　天罡神教的传人...死了，连带着天罡神教的一位圣王也死了！
　　被一只号称冥乌的妖兽击杀！
　　此事引得天罡神教勃然大怒，付出巨大的代价，势必要击杀冥乌。
　　“这个剧本...似乎有些熟悉”
　　苏尘被天罡神教追杀百年。
　　天罡神教非但没有奈何苏尘，反而损失了数位太上长老。
　　这百年间，苏尘了解到的秘辛越来越多。
　　他也知道，先前涅槃感受到的帝陨帝起，来自于何地。
　　在他前世陨落之后，寰宇又诞生了新帝，新帝的名号为神威，神威大帝！
　　新帝无敌寰宇两万多年，也许是太过于寂寞，选择征战禁区。
　　这并不是新鲜事。
　　可神威不满足于在禁区之外镇守至尊，他直接杀入禁区。
　　虽然没有什么收获，但也成功出来。
　　来来往往数次
　　某一天...大帝陨落。
　　苏尘很是无语。
　　他上一世号称万法大帝。
　　但他是以飞仙道体成道，这是他能够多次在禁区安然无恙撤退的依仗，可就算这样，苏尘来来回回几次也差点栽了跟头，没有再肆意进出禁区。
　　神威大帝如此生猛。
　　神威大帝死后，和神威大帝同时代的至强者妖天心证道。
　　妖天心，苏尘记得这是在他无敌十万年之中诞生的妖族祥瑞。
　　也是最有望证道的人选之一。
　　天心大帝证道后，黑暗动乱停止。
　　天心大帝性格沉稳，没有和神威大帝一样，莽入禁区，他选择坐镇禁区，防止其余至尊祸害万族生灵。
　　但是天心大帝有一个缺点。
　　他喜欢美人，广纳后宫，导致子嗣无数，天心大帝坐镇禁区，他的妾女，子嗣利用大帝名头，享受特权无数。/
　　天罡神教传人想要捉拿苏尘，也只是为了讨好天心大帝诸多子女之中的一第235章不死冥皇十六（感谢O·O·O的大神，礼物值＋9）
　　一转眼
　　距离苏尘被追杀又过去了五百年。
　　苏尘的特殊，惊动了想要讨好皇月宫主的绝世天才凤九。
　　凤族第九，故名凤九。
　　双方邀战在界外界。
　　冥乌斩凤九，一战连凤九的尸体，都被那可怕的大凶吞掉，化作资粮。
　　“那只冥乌实在是太强了...就连凤九都不是他的对手”
　　“这一次，凤族也怒了，他们族人的尸体，还被吃掉，甚至一位大圣老祖都被惊动出世”
　　“.....”
　　苏尘很无语。
　　不过还真别说，凤心的滋味很不错。
　　“妖天心...天心大帝，恐怕早晚终成祸患”
　　苏尘心中叹息一口气。
　　妖天心的功绩并不差.
　　但是他的妻女太多了...他的子嗣也太多了。
　　不过这些都和如今的苏尘没有关系。
　　苏尘开始寻找前世留下的痕迹。
　　他前世留下帝陵
　　虽然未曾将帝器留在帝陵之中，但是帝陵之中有着他前世留下来的帝尸，还有一具掌控时间法则的至尊尸体。
　　更是有着至宝无数。
　　“难道那一战，将帝陵的空间打得偏离了预设的轨迹？”
　　苏尘琢磨了一下。
　　他顺着前世留下的踪迹寻找，却没有找到帝陵。
　　苏尘并不慌张。
　　“就算帝陵偏离了轨迹，也不会隐藏地太远太深”
　　苏尘又找了五百年。
　　某一天，苏尘的身影突然消失。
　　......
　　帝陵之中
　　有着恐怖的气息，哪怕数万年过去了，也不曾磨灭。
　　那残留的气息，让众生敬畏，犹如蜉蝣见青天。
　　那足以毁灭一切的气息，却没有对于苏尘造成丝毫的威胁。
　　在那至高的帝座之上，有着一具枯老的尸体。
　　有着一个足以震慑万族的名字
　　‘万法大帝’
　　苏尘看着自己前世的尸体，以他现在的实力，还没办法对一具帝尸动手，哪怕那具帝尸是他自己的。
　　在帝陵所演化的星空
　　宙光至尊的尸体，被一把剑钉在虚空。
　　这是苏尘所演化的帝道之剑，虽然比不得飞仙剑，却也算半步极道帝器。
　　两具尸体，苏尘现在都动不得。
　　他早就预料到这种情况。
　　帝陵之中，还有着无数的秘境，被他存放天地至宝，足以让天资足够的天骄，一路从凡人修行到准帝。
　　苏尘模拟气息，随意打开一个秘境
　　距离他上一世陨落，不过是过去了数万年时间。
　　天地至宝的存放，依旧完好无损，没有变化。
　　灵液汇聚成海，各种珍稀药材摆放如星辰，其中不乏圣药。
　　而这还只是他诸多宝库之中的一个。
　　这一次，短短两千年，苏尘的修为就来到了圣王境巅峰，第五次涅槃的能量他都积蓄完成。
　　他开始产生第五次涅槃。
　　不知道过去了多久，也许是一千年，也许是三千年，也许是一万年...
　　苏尘第五次涅槃成功。
　　他此刻的血脉产生了一种变化，犹如至高无上的神祇，黑色的火焰如同星星之火一般落下，随意一点都足以焚天煮海，威能丝毫不弱于天火。
　　最关键的是，苏尘发现他居然长出第三只脚，虽然还很小，却是蕴藏着恐怖的力量，孕育出一道极为恐怖的神通。
　　“这算什么？我这是金乌？”
　　苏尘很是古怪。
　　可他不是金乌，人家金乌浑身都是金色的。
　　而他全身都是黑色的。
　　自称冥乌，这一次真的成了冥乌。
　　突破大圣境后，苏尘没有直接离开帝陵，他继续修炼，等待第六次涅槃。
　　这一次，还好有着前世留下的资源，若不然悟性再高，也许都无法这么快修炼到了大圣巅峰，开启第六次涅槃。
　　苏尘不知道
　　在他进入帝陵，闭关涅槃的日子里
　　外界已经过去了四万年。
　　圣朝更迭，圣地变迁。
　　曾经关于绝世凶鸦的事迹，渐渐沦为传说。
　　不过最近，有着一件大事
　　天机阁观测到，有着帝陵即将现世。
　　帝陵...那可是一位大帝埋葬自身之地，其中可能会有着一位大帝留下的传承，有着神药，甚至也许还会有着帝兵的踪迹，不论是何等势力，都会因此而惊动，甚至就连许多自封的古老势力也都派出强者前往，企图能够在帝陵之中分得一杯羹。
　　强者汇聚，天骄云集。
　　那覆盖星域的光，开始演化痕迹。
　　“这真的是一位大帝昔日留下的陵墓！居然还完好无损！”
　　“那到底是谁，居然一路横推，一世无敌证道成帝...居然就连至尊升华都无法阻拦他成帝，举世皆敌...举世皆敌！”、
　　“万族臣服，就连禁区也是如入无人之地...我知道他是谁了，他是万法大帝，这是万法大帝的帝陵...”
　　“据说万法大帝心系苍生，在寿元将近，建造帝陵，就是为了引出一位强大的至尊，最终凭着最后一口气和那位强大至尊同归于尽，可惜双方爆发的大战，也让帝陵不知所踪”
　　“天...万法殿的一位盖世准帝不顾寿元都从神源之中走了出来，定然是为了万法大帝留下的帝陵”
　　“.......”
　　无数强者翘首以盼。
　　帝陵终于开启了
　　就当所有强者涌入其中的时候却发现
　　帝陵之中...空空如也
　　所有的秘境，一件物品都没有留下
　　那无法磨灭的交战痕迹，代表着这里曾有两位无上存在曾在帝陵之中爆发一场惊天大战。
　　可是...帝陵之中，昔日万法大帝的尸体却是不翼而飞。
　　就连和万法大帝交手的大敌尸骨，也消失不见。
　　无数势力汇聚，却是竹篮打水一场空。
　　一切背后的始作俑者苏尘，早就离开了帝陵
　　他已经完成了第七次涅槃。
　　消耗尽了帝陵内所有的资源。
　　至于至尊尸体和万法大帝的尸体...都被苏尘炼化，成为他的武器。
　　万法冥刀！
　　宙光塔。
　　还有一把帝道之剑。
　　时间过去四万年。
　　苏尘重新回到妖国。。
　　“老爷...是...你？”
　　金大足足见到了那道消失了四万年的身影。
　　他知道，他不会认错。
　　但是...也许他真的认错了。
　　他想过很多种可能。
　　却没想到那人点头，微微一笑
　　“是我，我回来第236章不死冥皇（十七）
　　苏尘返回妖国，已经物是人非。
　　苏尘在金大口中得知，自从他消失之后，有着许多的妖死去。
　　圆圆在他离开后，止步于圣王境，在寿元将近的最后关头，选择自封于神源之中。
　　等待着也许有朝一日，苏尘能够返回妖国。
　　苏尘也确实返回妖国。
　　圆圆躺在神源之中，被苏尘唤醒。
　　“乌哥哥，真的是你回来了？”
　　被唤醒的圆圆第一眼就见到了那许久不见的身影。
　　苏尘依旧是青年模样，风姿无双。
　　不过，小狐狸却是从小小的一只长大了，萝莉变成御姐，常年主持妖国，养尊处优，有着淡淡的皇者气度，只是在苏尘面前，依旧是那个小萝莉。
　　苏尘看着瞪大眼睛，努力乖巧的大狐狸道：“这些年倒是辛苦你这个小家伙了”
　　圆圆笑了。
　　“圆圆不辛苦，可惜...圆圆没有办法再跟着哥哥一起走下去”
　　她的寿元已经走到尽头。
　　离开神源之后，已经活不出数个月。
　　苏尘摸了摸大狐狸的脑袋，这个名震数个星域的狐圣，凶名赫赫，但是在此刻，却如同一个小女孩
　　......
　　数日之后
　　天罡神教突遭噩耗。
　　整个天罡神教一夜之间被夷为平地，连同大圣老祖都惨死，所有底蕴连复苏的机会都没有。
　　天罡神教的覆灭，成了未解之谜。
　　有人说，天罡神教惹怒上苍，被降下神罚。
　　有人说，天罡神教拥有了不该有的东西，导致整个势力被人灭门。
　　也有人猜测，这是当代大帝看天罡神教不满，所以出手将天罡神教覆灭。
　　不置可否，一个强大道统一夜之间没有丝毫抵抗便被覆灭，实在是太过于惊悚。
　　覆灭天罡神教的，自然是苏尘。
　　缘由么
　　眼前的大狐狸已经陷入沉睡
　　苏尘覆灭了整个天罡神教，化作神药，让圆圆悟道活出第二世。
　　他真的不是记被追杀千年之仇。
　　他如今准帝之尊，又怎么会在乎这么点小事？
　　可惜...妖天心这尊大帝还在。
　　苏尘心中嘀咕着。
　　圆圆在逆转生死，要活出第二世。
　　苏尘也花费一些时间，顺手给金大重新炼制了一下。
　　从圣王器成功晋升至大圣器
　　“老爷，你如今到底是什么实力？”
　　金大很好奇。
　　哪怕大圣器，他依旧感觉，只要自家老爷想要，随时都能够将他折断。
　　苏尘看了看天，淡淡道：“除了‘帝’和禁区至尊，这个宇宙，能够当我对手的，一只手也能够数得过来”
　　准帝！
　　金大震惊
　　一个大时代下，强者的数量并不稀缺，可自家老爷，却是能够排进宇宙前五。
　　数百年后
　　圆圆活出了第二世。
　　当今大帝依然在，压制众生
　　无人能够成道。
　　但是苏尘却没有选择自封。
　　因为...他在等待着一出好戏。
　　数万年，天心大帝不仅仅没有制止后代的飞扬跋扈，反而愈演愈烈，诸多的势力苦不堪言，选择自封。
　　天心大帝的实力削弱实在是太快了。
　　苏尘感觉...也许不久之后，天地间会有着大乱。
　　两千年后
　　苏尘的猜测是没有错的。
　　天心大帝不行了。
　　这是好消息。
　　坏消息
　　天心大帝出现在他的面前。
　　天心大帝称赞道：“一只凡乌，能够走到这种地步...亘古未有，你十分不凡”
　　来者不善！
　　“大帝来找我，所为何事？”
　　苏尘开口。
　　“你实在是太过不凡...你不应该在这一世出世”
　　苏尘感受到危机，却也来不及了，天心大帝直接将苏尘镇压，割裂小世界，化作囚笼，直接将苏尘镇压在其中。
　　“你想要镇压我，让我无法竞争成帝的资格”
　　“你想要让你的后代成帝！”
　　苏尘被镇压在小世界内，双膝盘坐，盯着天心大帝，发出质问。
　　在这一刻，天心大帝有着一阵恍惚，似乎某位古老的先贤，跨着遥远的时代，在朝着他怒视。
　　不过终究是大帝，宇宙的至高者.
　　仅仅是刹那，他的心神就恢复过来。
　　“这有何不可？”
　　天心大帝傲然屹立，八荒独尊。
　　他是当代大帝，整个宇宙万族，都是他的臣民！
　　“你可知这样会造成怎样的后果？”
　　苏尘开口。
　　天心大帝淡淡道：“我无父无母，先天生灵成道，你明白举世皆寂的那种孤独？”
　　“不...你不明白”
　　“本帝也只是想要将血脉传承下去，这又有什么错？”
　　“本帝知晓，这一世，不论是你们何人成帝，万族生灵皆不会放过本帝的血脉后代，唯有本帝的血脉后代成帝...才能让本帝的后代传承下去，成为帝族”
　　苏尘觉得，妖天心疯了。
　　当初就应该一巴掌拍死这货。
　　古往今来，还从未有过大帝扫清一切，只为让血脉后代能够有机会成帝...这样出来的帝，当真不是至尊的血食？
　　尤其是，当今至尊曾猎杀过一次大帝。
　　怕是有着一些至尊，除了极尽升华的手段外，还能短时间爆发出大帝的实力，天心大帝若是死在至尊手上，然后再死一位大帝在至尊手上，苏尘无法想象，最后的结局到底会怎么样，多少个十万年大帝的努力心血全都白费，至尊禁区再度鼎沸！
　　“你当是万族的罪人！”
　　苏尘开口。
　　天心大帝此举，比起自斩一道遁入禁区，更为险恶。
　　天心大帝闻言，神色复杂。
　　也许如苏尘所说，他会是万族的罪人。
　　不过他不后悔。
　　种族的延续，在他的心中，比起超脱更为重要。
　　天心大帝离开了。
　　苏尘被镇压在小世界内，有着无穷的帝阵和禁制。
　　短时间内，他无法破开禁制，重返宇宙。
　　天心大帝终究没有选择斩尽杀绝。
　　也许，他的子嗣会失败。
　　到时候，如苏尘这等存在，能够破开禁制。
　　将会是万族生灵，最后的后手。
　　前提是...还活第237章不死冥皇（十八）
　　苏尘被镇压不知道过去了多久。
　　某一天，那道亘古不变的身影睁开双眼。
　　“妖天心...死了”
　　一位大帝陨落了。
　　他没有暮年。
　　但是实力，确实被削弱到了极致。
　　被至尊逆伐。
　　结局不出苏尘所料。
　　每一位大帝证道，都有着信念，无与伦比的才情。
　　留下后代，延续血脉，这是妖天心的信念。
　　可惜...
　　苏尘轻叹一声。
　　.......
　　外界
　　当世最强者...古往今来，一直都是无敌象征是大帝神话破灭了。
　　当今大帝天心大帝被三位至尊袭杀。
　　众生都以为天心大帝能够和昔日的大帝一样，能够斩杀那些至尊。
　　可惜，结果大出众生所料。
　　那号称无敌的大帝，居然被至尊钉杀，甚至就连血肉，也都被分成一空。
　　天心大帝的死...持续了数千年都没有新的大帝续上。
　　近百万年，都未曾爆发过如此长时间的黑暗动乱。
　　在这一刻，众生如蝼蚁，诸族被圈养，百万年昔日大帝的底蕴，被消耗一空。
　　就连昔日，许多大帝的真名都被抹去。
　　一个盛世机缘，走向没落。
　　某天
　　“有生灵在证道大帝！”
　　“那是一位帝子，是昔日天心大帝最引以为傲的子嗣，一旦成道，也许真的能够终结这个纪元！”
　　“不好，有至尊出手袭杀，他们居然敢直接杀入雷劫！”
　　“哈哈哈哈，这些至尊出手又如何?他们终究还是没有阻止一位大帝证道，黑暗纪元即将结束，又有着一尊无上帝镇压一切敌！”
　　“不好...大帝证道被暗中至尊袭击，危在旦夕！”
　　“大帝陨落了....”
　　苏尘终于解开禁制。
　　一位刚证道的大帝...直接被至尊袭杀，血染星空。
　　巅峰大帝，就这么轻描淡写就死了！
　　从上古纪元到天心大帝，一共历经三十七位大帝，万族繁荣，道统不断，哪怕那些昔日大帝堕入禁区，也不曾将后事做绝。
　　当世大帝成道，依旧有着镇压一切的实力。
　　苏尘明白
　　这是新纪元的开始。
　　上古至今，大帝不再无敌，一些强大的至尊，沐浴帝血，已经恢复了昔日的一些实力，一般的大帝成道，也只是猎物。
　　他现在成道。
　　也只会是一道点心。
　　苏尘没有选择成道。
　　他选择隐匿踪迹。
　　苏尘找到了一处荒山。
　　他现在被至尊发现，那完全就是一个行踪的人形大药。
　　这近乎是一个无解的死局。
　　苏尘开始寻求破局之法。
　　然而，三千年过去了，那些昔日的至尊开始培养强者，无数的天才都只是食粮。
　　甚至...一些被天心大帝封印的强者，也被找了出来，被至尊撕碎，化作大补。
　　混乱无序，充斥在宇宙的各个角落。
　　某天
　　苏尘来到了一处山脚。
　　山脚下的生灵，被路过的一位异修为了炼制一件法宝屠戮殆尽。
　　那异修很弱...苏尘仅仅是一个念头就足以灭杀他千百遍。
　　可苏尘没有出手
　　山脚下
　　还有着一个孩童，看着遍地的尸骨，眼神中有着滔天的杀意。
　　“你...想要复仇？”
　　苏尘看着那个孩童。
　　孩童不语，只是死死地看着苏尘。
　　眼中的恨意，无一不代表着他复仇的欲望和决心。
　　“倒是谨慎,不过本座若是想要杀你，只需要一个念头”
　　苏尘袖袍一挥，在孩童震惊的目光下，远处的山川河流，皆化作飞灰。
　　“仙人...还请仙人收我为徒”
　　孩童扑通一下跪倒在地，磕得头破血流。
　　他想要拥有强大的力量去报仇。
　　苏尘淡淡道：“我不会收你为徒”
　　孩童眼中刚刚升起的希望，又变成了绝望。
　　苏尘则是继续道：“不过，我会给你一门功法，若是你修炼有成，也许能够手刃仇敌”
　　苏尘撰写一门功法。
　　“修炼这门功法，也许你会死”
　　这是苏尘留下的最后一句话。
　　他消失了，来无影，去无踪，宛如真正的神仙中人。
　　孩童上前小心翼翼地捡起那门功法，扭扭捏捏有着几个大字
　　他小心念叨着
　　“通灵功”
　　......
　　没错，苏尘送给孩童的，正是通灵功，通灵王留下的功法。
　　通灵王，也是灵神王。
　　昔日灵神王复苏，抗衡宇宙天骄，乃至诸多至尊出手，这才被击杀。
　　这还不是灵神王的完全体。
　　苏尘突然想到
　　也许这位古老的存在，能够不断出世。
　　帮助他消耗那些至尊。
　　通灵功，会给孩童复仇的希望。
　　而苏尘留给他的最后一句话。
　　则是选择。
　　在苏尘的关注下。
　　孩童最终还是选择修炼通灵功，两百年修炼到通玄境，斩杀仇敌。
　　斩杀仇敌之后
　　他察觉到功法的缺陷。
　　也许他会变成另一个人。
　　但是他却没有选择散去修为，陨落坐化。
　　在最后的关头
　　中年男子朝天叩首
　　“多谢仙人给了我手刃仇敌的机会....多谢仙人....”
　　许久，中年男子没有了动静。
　　等他再度抬头的时候。
　　眼神却是冷漠至极。
　　“这具身体的资质...实在是太差了”
　　苏尘远远关注一眼。
　　他知道，如今的中年男子，不再是中年男子。
　　如今的中年男子，则是通灵王！
　　他虽然不知道通灵王的来历。
　　但是苏尘知晓。
　　这绝对是一位古老而又神秘的存在，哪怕是痕迹被抹除，也能够逆活一世又一世。
　　才情惊艳。
　　区区资质困不住他。
　　苏尘继续隐匿踪迹。
　　他消失在天地之间。
　　通灵王崛起，这位古老的存在才情惊艳，手段众多，哪怕仅仅是凡体，却依旧不逊色于那些神体圣体。
　　苏尘在暗中默默观察着这个老阴逼。
　　看着他一步步崛起，坑杀强者，获取资源，万物众生化作养料，这等存在，威胁丝毫不亚于至尊。
　　可现在至尊太多了。
　　通灵王想要成道，势必要和至尊对上。
　　岁月如梭。
　　苏尘陷入了沉睡。
　　天地间，有着一道恐怖的身影，傲视九重天，横击一位至尊。
　　历经七千年
　　又有着生灵即将成道！
　　众生的心中燃起一道飘渺的希望。
　　那位无上存在真的能够成道？
　　天地被吞呐，亿万星辰上的生灵化作灰烬。
　　那即将成道的生灵，比起一些至尊还要凶残，还要令人胆寒。
　　一些至尊被激怒。
　　什么人居然敢和他们抢食物？
　　还如此残第238章不死冥皇十九（礼物值＋10）
　　通灵王死了。
　　死得很惨。
　　不过通灵王拼着重伤，带走了一位至尊，重创了数位至尊。
　　死掉了至尊尸体被分尸。
　　重伤的至尊也死了。
　　有的被同道偷袭。
　　也有的被苏尘偷袭。
　　至尊的尸体，对于苏尘而言，乃是大药...他需要开始第八次涅槃。
　　通灵王死后。
　　苏尘又找到了一位年轻的天骄。
　　将改良后的通灵功交给了他。
　　如今这是一门准帝级功法，被一位至尊夺得。
　　那位至尊，也被苏尘偷袭。
　　那年轻的天骄不假思索地修炼通灵功。
　　数年后
　　“本座终于又回来了！”
　　不过很快，通灵王陷入思索。
　　他为什么要说又？
　　在苏尘的观察中。
　　通灵王每一世的记忆并不互通。
　　他全然没有上一世的记忆。
　　苏尘也尝试过让第二个人同时修炼通灵经。
　　可还是失败了。
　　同一个时代有通灵王，第二个修炼者会堵死道路，修炼到某个境界会突然暴毙。
　　苏尘依旧没有出现。
　　他静静地等待通灵王崛起。
　　这一世，他精心给通灵王挑选了一个神体天骄。
　　通灵王没有让苏尘失望。
　　这一次六千年就修炼到了巅峰，准备成帝。
　　他实在是太过于凶残，依旧会惹得至尊围攻。
　　“这一次战绩不错”
　　苏尘拖着两位至尊的尸体躲回老巢。
　　还好他躲得快，差一点就露馅了。
　　这一次苏尘忍了三千年没有出世。
　　那些至尊打消疑虑，苏尘这才布置了一个秘境
　　秘境不大。
　　不到百年就有人获得了秘境之中的大圣传承。
　　灵圣功
　　修为飞速崛起。
　　“废物东西”
　　这一次，通灵王在大圣境就被一位至尊查出端倪，直接被扼杀。
　　这不禁让躲在暗中的苏尘怒骂一声。
　　苏尘没有停止让通灵王继续出世。
　　“我又又又又回来了！”
　　下一个通灵王继续刷新出来。
　　这一次
　　他找到了上一个通灵王留下的痕迹。、
　　被一位至尊提前扼杀。
　　通灵王出世，势必要为上一个自己复仇，一雪前耻！
　　暗中苏尘满意地点头。
　　这一次定然能够再重创几位至尊。
　　有着苏尘打掩护，通灵王隐藏在暗中修行。
　　这一次，足足花费了接近一万五千年，通灵王再一次君临星空。
　　他需要成道，不管是谁，只要拦住他的路，他都会将其斩杀！
　　苏尘拖着四个至尊的尸体，满载而归。
　　他没有想到，在这个黑暗时代下成道的通灵王居然如此生猛，面对十余位至尊，甚至是多次恢复大帝战力的至尊，依旧斩杀三位，重创八位，苏尘出手偷袭了四位。
　　苏尘差点被追杀，还好他现在的气息和禁区至尊没有什么区别。
　　他积蓄的能量已经足够，需要下一次涅槃。
　　苏尘又刷新了一位通灵王。
　　没想到这个通灵王很是谨慎，似乎在寻找着什么踪迹。
　　某天
　　一个玄羽黑袍的身影出现在通灵王的面前
　　“你是在...找我么？”
　　通灵王似乎早有预料
　　“看来这个世界多个时代一直出现本王的踪迹，并不是偶然”
　　通灵王并不惊讶苏尘的出现。
　　这一世，他发现太多属于自己的痕迹。
　　这很不正常。
　　一次偶然，两次意外，三次巧合...接连多次，那就不是巧合能够解释的了，就算再蠢的至尊也会知道不对劲，可他依旧能够一世又一世出现，这只能代表着...有人在利用他，需要他出现，帮他扫清了一切的痕迹，无人能够查到他的来历，众生也不知晓他的传说！
　　而这个幕后黑手，则是苏尘！
　　“你想要利用我灭杀这些至尊？”
　　通灵王语气笃定。
　　苏尘点头：“这是一个交易不是么？”
　　“呵呵...”
　　通灵王冷笑。
　　这个家伙实力明明这么强大，却一直用他当作棋子！
　　“看来你并不想继续这一场交易”
　　苏尘叹息。
　　通灵王这位古老的存在实在是太过于聪明了。
　　再想要利用这颗棋子，也许会有一些难度。
　　通灵王死了。
　　苏尘在他口中了解到一些史前机密...甚至是关于神帝的秘密。
　　作为交易。
　　苏尘给了他一个痛快。
　　如今苏尘已经积攒足够第八次涅槃的资源。
　　只需要更进一步，他就能够超越远古纪元至今的所有大帝，成为第一帝！
　　苏尘开始了涅槃....这一次不知道几个万年过去了，有着至尊的存在，昔日的诸多帝门也都被磨灭。
　　某一天，一道黑炎席卷星空
　　无数的大道开始颤栗，汇聚无比恐怖的劫难，足足有着九重！
　　生灵动荡，至尊震惊。
　　“是那位存在么？难道他又要卷土重来？该死的家伙！”
　　“不...不是那位存在，这是一只....三足乌鸦？那到底是什么存在，居然手撕大帝投影！”
　　“本皇想起来他是谁了，昔日消失了那些至尊尸首，有着一些并不是其他的同道灭杀，而是这只黑鸦在暗中猎杀受伤至尊！”
　　“.......”
　　至尊并不傻。
　　他们此刻什么都明白了。
　　可惜，却无法阻止苏尘渡过帝劫。
　　“快跑...九重帝劫成道的存在，远远不是我等能够抗衡的，哪怕是巅峰时期，也无法抗衡！”
　　“怕什么？就算是九重帝劫也不过是大帝，当今宇宙万族，已经稀少无比，他就算渡过九重帝劫又能够发挥出多少的实力？”
　　“杀！只要杀了他，这片宇宙就是我们的主场，饲养生灵，等待超脱!”
　　“.......”
　　有着至尊选择退去，躲回禁区。
　　也有着至尊选择出手灭杀那渡过九重帝劫的恐怖存在。
　　苏尘渡过帝劫。
　　在这一刻
　　他又重新掌控了‘帝’的力量，甚至比起上一世更加强大！
　　一位复苏的至尊直接被万法冥刀斩去半边身子。
　　无数星域化作冥界，火海肆虐。
　　苏尘居然想要包围这些至尊，防止他们逃脱！
　　万族之中，一些古老的存在见到这一幕，激动地流着泪。
　　“帝...这才是大帝，寰宇无敌，镇压万道的无上帝！”
　　“十万年...整整十万年，我们都已经忘记了大帝，忘记了属于帝的辉煌”
　　“黑暗终于要结束了...新的纪元要开启了第239章不死冥皇（二十）
　　那是属于大帝的气息
　　亦或是说...那是属于皇道极巅的气息。、
　　仅仅是成道的一瞬间。
　　便斩杀了一位无缺至尊。
　　那位至尊昔日在沐浴帝血之后，哪怕是寻常状态，也足以和普通大帝并肩，更是收割了众生无数，时刻保持在巅峰。
　　如今，仅仅是一刀，便被斩杀！
　　这就是九重帝劫成道。
　　纵观古今
　　一个纪元起落，也不一定会诞生这么一位存在。
　　这一刀
　　斩出了一个新的纪元。
　　苏尘没有停止
　　一位瞬间复苏，恢复昔日极道帝境战力的至尊怒喝，古之大帝无双，君临星空，朝着苏尘杀来。
　　“勇气可嘉”
　　皇道君临星空，在此刻，众生眼中只有一道身影。
　　那昔日无与伦比的至尊，在那道身影面前，显得如此渺小。
　　萤火之光，怎能与皓月争辉？
　　那些至尊，昔日的至强者，在这一刻，就是那萤火之光。
　　苏尘的道，碾压一切。
　　帝与帝之间，依然有着不可逾越的鸿沟！
　　杀一位不弱于普通大帝的至尊，苏尘仅仅是用了两招。
　　一招将其击溃，一招将其斩杀。
　　那些纵横十万年的至尊终于怕了。
　　杀帝者如蝼蚁。
　　这样的存在，实在是太过于恐怖...
　　“真是不知死活的家伙...居然敢挑战一位渡过九重帝劫的存在”
　　有第一时间躲藏回到禁区的至尊看着星空之中发生的一幕幕，至尊如蝼蚁，哪怕是寻常大帝级战力，也只是大一点的蝼蚁。
　　其中一些最为古老者，眼神充满了绝望。
　　“又是一位无上帝出现...难道昔日那一战将会重新再现？”
　　不到一炷香的时间，有着不下于二十位至尊被苏尘斩杀，整个宇宙，无数星空，在这一天变成了血红色，血流亿万星域，巍巍壮观，哪怕是再遥远的星域，这一天也下起了血雨。
　　苏尘看着四散躲回禁区的至尊，他没有立刻斩尽杀绝。
　　足足二十三具至尊的尸体，足够他修行很长一段时间了。
　　伴随着禁区至尊重新回到禁区。
　　涅槃不死，长生久视。
　　这一世，苏尘自号不死冥皇。
　　宣告着黑暗纪元结束，皇道纪元到来。
　　众生呼唤着不死冥皇，在无数星域建造古像，众生祈祷朝拜那终结黑暗纪元的第一皇。
　　天地间，修行更加容易了。
　　苏尘建立不死神庭，统御众生。
　　不到万年，强者辈出，万族林立。
　　苏尘坐镇不死神庭，这个万年来，一直都在炼化那一战猎杀的至尊尸体，昔日古皇大帝的道和法，都变成了苏尘的养料。
　　“有人要挑战我？”
　　万年后，苏尘睁开双眼，眸子开阖的一缕光，破灭无数空间，混沌云涌，帝与皇共尊，他就是天地的主宰！
　　不死神庭外
　　有着一道无上的身影，傲然屹立。
　　这是一位无缺大帝。
　　一个时代，出现了两尊大帝，昔日帝不见帝的局面被打破。
　　“原来如此...”
　　苏尘了然，他杀了太多的至尊，从黑暗纪元开始到结束，短短十万年间一口气陨落了四十多位至尊，禁区半数至尊陨落，虽然一些至尊的尸体被苏尘炼化，但是依旧有着太多的能量反哺天地，那些被苏尘平定的禁区更是回到宇宙，使得规则更加完善。
　　天地间，出现了第二位大帝。
　　不过...这位大帝似乎有些不知天高地厚。
　　苏尘神色古怪。
　　不死神庭的强者尽数出现，被那位大帝尽数击败。
　　那年轻的大帝睥睨不死神庭，帝音响彻诸多星域
　　“不死冥皇，本帝知道你还活着！”
　　“出来一战！”
　　帝威覆盖星空。
　　宇宙之上，破开一条裂缝，一把冥刀，席卷数千星域，纵横亿万光年。
　　那破灭的星空之中，有着帝血弥漫，血染苍穹。
　　诸天悲鸣。
　　一位大帝，居然就这么死了。
　　苏尘随手将新鲜的大帝尸体抓了过来。
　　这才刚消化完至尊尸体，就又有着新鲜的大帝送上门来
　　真是善解鸦意。
　　这是一位渡过三劫的大帝。
　　一尊普通大帝敢直接杀上门来。
　　苏尘只能说勇气可嘉。
　　第八次涅槃之后，苏尘发现，想要第九次涅槃成功，所需要的能量实在是太大了。
　　二十多位至尊，这才恰好积攒了十分之一的能量。
　　再度将一位大帝炼化之中，苏尘放松对于天地的压制。
　　等待着新帝的诞生。
　　昔日，万法帝庭在黑暗动乱之中底蕴尽出。
　　等苏尘来到万法帝庭
　　如今的万法帝庭已经变成了一个小宗门。
　　最强者只有洞虚境。
　　“这位公子，前方是万法门，想要加入万法门，必须要检测资质”
　　一位万法门年轻的弟子拦住苏尘的去路。
　　苏尘摇头。
　　“我不是来加入万法门”
　　“我是来做一桩交易”
　　万法门那年轻的弟子刚想要问是什么样的交易。
　　眨了眨眼。
　　眼前哪里还有那玄袍青年的身影。
　　“奇怪...这难道是幻觉不成？”
　　万法门的年轻弟子感觉到，他刚才似乎见到了一个人。
　　但是他不管怎么想。
　　却怎么都想不起来那人的具体模样。
　　片刻后
　　“奇怪，我待在这里干什么？”
　　万法门的弟子很是不解。
　　......
　　苏尘如今的实力太强大了。
　　那些实力弱小的生灵，连同记住他的资格都没有
　　他已经成了禁忌。
　　此刻
　　万法门当代门主正在和青年谈笑风生。
　　他不知道青年是何人。
　　但是脑海中，却是自动浮现，这是一位远道而来的朋友。
　　青年正是苏尘。
　　“遥想当年...我万法门也是威压星空的帝级道统，是最顶尖的势力，可惜随着黑暗时代到来，历代先祖为了庇护道统，战死星空，在无尽的动乱中，也只剩下这一个分支...可惜，曾经帝庭留下的功法神通和资源，都被其他势力掠夺一空”
　　老门主谈及昔日的辉煌，眼含热泪：“后辈子孙无能，无法恢复昔日帝庭的无上威严，我愧对先祖...”
　　苏尘道：“你已经做得很好了，相信历代先祖不会怪罪于你”
　　老门主笑第240章不死冥皇（二十一）
　　老门主又道：“不过昔日历代先祖拼死保留着一件物品，一代又一代，始终不曾遗失，我一直遵循师尊遗言，将其保存完善，未曾打开...”
　　老门主带着苏尘来到了万法门的禁地。
　　禁地之中，什么东西都没有
　　只有一个符文。
　　先天魔纹。
　　历经十几万年，依旧完好无损。
　　如今再度回到了苏尘的手中。
　　前世的悟性，苏尘不曾将先天魔纹参悟。
　　但是他知晓，这先天魔纹定然和传说中九天先天至宝之一的死书有关。
　　如今，再度落到他的手中，十万的基础悟性，加上多次的涅槃，苏尘不论是资质还是悟性都来到了一种可怕的程度。
　　苏尘离开了。
　　老门主看看空空如也的山洞，一阵恍惚。
　　他...为什么要来到这里？
　　不对！
　　那空空如也的石壁，突然绽放光芒，有着字迹浮现，煌煌大气
　　老门主看着那璀璨的字迹，念叨着
　　“万法帝经....”
　　突然他跪了下来，热泪盈眶。
　　大帝显灵，让他重新找回了昔日的传承...列祖列宗的努力没有白费...终有一天，万法门终究会再现昔日帝庭的辉煌。、
　　.......
　　苏尘取回先天魔纹，返回不死神庭，开始参悟先天魔纹。
　　他又开始沉寂下来。
　　距离上一位大帝被苏尘斩杀，过去了不到万年。
　　又有着新的大帝诞生。
　　不过这一次新帝没有选择攻打不死神庭。
　　毕竟，上一任大帝的血还未曾流干。
　　他选择了征战禁区。
　　帝血溅落在星空。
　　这一位大帝选择攻入禁区。
　　他遭遇到了埋伏，虽然成功杀出禁区，但却是受伤惨重。
　　在禁区之外，被至尊袭杀，血染星空。
　　数位至尊刚打算上前畅饮帝血
　　一道冰冷的声音回荡
　　“真是个废物”
　　四位至尊神色骇然，他们抛下帝尸，头也不回想要遁回禁区，可惜迟了。
　　仅仅是一瞬间，四位至尊连升华的机会都没有，直接陨落。
　　一位大帝，四位至尊，足够修行一段时间了。
　　苏尘带着帝尸和至尊尸返回不死神庭。
　　这让躲藏在暗中的那些至尊骇然无比，居然心生恐惧
　　“祂...在以古皇大帝级强者的道和法为食粮...”
　　“这真是个悲哀的时代，一世无敌的至强者，居然成为食物...我们以众生为食，如今却有存在以我等为食...”
　　“呵呵”
　　众多至尊看着那消逝的背影，心中悲凉。
　　他们不曾自斩遁入禁区之前，何人不是镇压一个时代的无上强者？
　　有着属于自己的辉煌和骄傲。
　　如今，却被人当成食物。
　　......
　　苏尘回到不死神庭。
　　他那一句废物，不是因为新帝被至尊在星空外斩杀。
　　而是堂堂一位大帝，居然只钓出来了四位至尊。
　　苏尘需要更多的食粮，完善自身的法，为未来第九次涅槃做好准备。
　　第九次涅槃，至关重要。
　　苏尘感觉，也许他第九次涅槃后，会迈入一个崭新的境界。
　　也许是超脱，也许是超越古今所有的帝与皇。
　　苏尘继续潜伏。
　　往后十万年
　　有着帝成道，也有着帝陨落。
　　多则万年，短则数千年。
　　众生开始发现不对劲了。
　　又往后十万年。
　　有着又出现多位大帝，大多察觉到不对，选择自斩遁入禁区，寻求生机。
　　二十万年间
　　不知道多少的帝与皇死去，就连至尊也萧条无比。
　　不过，苏尘发现了一个至关重要的事情。
　　已经有着五万年没有新的大帝出现了
　　他...实在是太强大了。
　　哪怕天地间，能够容纳两位大帝。
　　但因为他太强大了，不经意间的规则，也阻止了其他生灵成道，这样下去，他远远无法完成第九次涅槃。
　　某一天
　　宇宙悲鸣。
　　那道方向，正是不死神庭的方向
　　“难道....那个存在终于死去了？”
　　有至尊兴奋，有无数天骄喜极而泣，不死冥皇实在是太过于强大了，一道压万道，他若不死，往后众生皆无法成道，所有至尊终将提心吊胆，也许不死冥皇会活生生熬死他们所有的至尊。
　　众生开始试探，开始逐渐地对不死神庭动手，新的大帝诞生，开始对不死神庭清算，直到覆灭，不死冥皇都没有出现。
　　“不死冥皇...他真的死了！”
　　众生庆贺，大帝当空，不死冥皇的阴影终将散去。
　　匆匆数万年，当代大帝来到了古墓禁区。
　　他，自忖无敌，要探索古墓禁区，有着生灵所说，其中蕴含着惊天秘密。
　　一位巅峰大帝，直接打入古墓禁区，找寻古墓禁区的真相。
　　可那位巅峰大帝杀出古墓禁区，却是凄惨无比，不到数个月就陨落。
　　古墓禁区，实在是太过于恐怖了，居然能够让一位巅峰大帝重创身亡。
　　可...那巅峰大帝所留下的话，却是让诸多势力火热。
　　“古墓禁区有着逆天造化！”
　　这是一位大帝的遗言。
　　能让一位无敌的大帝评价逆天造化，也许关系到超脱的秘密。
　　有着无数庞大道统攻入古墓禁区，最终的结果，无一例外折戟。
　　往后，渐渐地又过去了数十万年。
　　有着大帝老死，有着大帝遁入禁区，有着大帝选择探索天地秘密，死在了某处。
　　而苏尘，自斩宇宙烙印之后，则是遁入古墓禁区，狩猎古今帝与皇，无数强者死在他的手上。
　　他的实力，哪怕自斩，也远超寻常大帝，这些年间他也将先天魔纹参悟，创造出不死冥经，活出一世又一世，近百万年时代的背后，都有着他的踪影。
　　此刻，苏尘也将青铜仙殿参透，集近百万年之力，终于打穿了青铜仙殿。
　　那是一个生灵...
　　“哈哈哈哈，我终于出来了！”
　　青铜仙殿内，居然有着一个生灵，披头散发，放肆大笑。
　　“你是谁？”
　　苏尘神色很不好看。
　　青铜仙殿内居然不死传说中的先天九大至宝...居然是一个生灵，实力强大无比，仅仅是笑声就让古墓禁区发生翻天覆地的变化。
　　“我是谁....”
　　青铜仙殿内的生灵似乎陷入了回忆
　　“有生灵称呼我为神葬者...也有生灵称呼我为太古第一魔...”
　　“我记得我还有一个名字”
　　“太苍魔主第241章不死冥皇二十二（感谢九命玄猫的大神，礼物值＋11）
　　太苍魔主！
　　在青铜仙殿不知道活过多少个百万年，这绝对是一个老古董！
　　苏尘眸光冷冽道：“青铜仙殿的秘密，九大先天至宝之一的死书到底在哪？”
　　太苍魔主闻言，颇为玩味道：“无上帝级的战力...没想到后世之中除了神主那个家伙，居然还诞生了你这样的存在”
　　“死书...早就碎了，一分为四”
　　“我手上恰好有着一份死书碎片”
　　太苍魔主的手上，浮现纹烙，有着古老的字迹浮现。
　　那气息，和苏尘获得的先天魔纹气息一样。
　　那是死书碎片，传说中九大先天至宝的四分之一！
　　“你想要它？看来你手上也有着同样的碎片！”
　　太苍魔主看出苏尘的变化，突然大笑：“看来我运气不错，不仅仅能够饱餐一顿，还能获得死书残页之一！”
　　这位自称太苍魔主的无上帝出世，居然将苏尘看作食物！
　　面对着那可能是远古纪元之前的无上帝，苏尘没有丝毫的畏惧
　　“你这么说，本皇运气似乎也不算差，将你炼化，也许能够弥补一切损失！”苏尘直接出手，他纵横百万年，猎杀无数帝与皇，参悟死经碎片，底蕴早已经到了一个恐怖的地步。、
　　哪怕是同级强者，活了无数个时代，他也毫不畏惧
　　太苍魔主一拳轰出，他自号太苍魔主，甚至知晓神帝，也许是导致上古时代覆灭的幕后黑手之一，实力毋庸置疑，依旧是一位无上帝级的战力，哪怕被封印了无数个百万年，却依旧不死，凭借着逆天手段存活至今。
　　两位无上强者的交手，直接打碎整个古墓禁区，席卷星空，震慑万族....乃至禁区的至尊都在此刻瑟瑟发抖...这一股气息实在是太可怕了，他们都怀疑这两位无上存在会不会打碎整个宇宙，导致生灵灭绝！
　　“神主，你还在等什么？”
　　苏尘打至古神禁区，伴随着苏尘的厉喝，原本的星空，突然化作囚笼，有着无数的光芒闪耀，隐约间有着一道神圣无比的存在降临。
　　神主，也就是神帝，昔日上古纪元最为强大的存在，他还活着！
　　星空之中有着至尊颤抖，那些躲藏在禁区之中的古老至尊，在这一刻彻底失声
　　“神帝...那位神庭之主，他居然还活着...他不是死在那一战么？”
　　“那道身影...那是导致上古纪元覆灭的存在”
　　和苏尘交手的太苍魔主身影被认了出来。
　　那些曾经经历过上古纪元更迭的古老存在在这一刻瑟瑟发抖。
　　恨不得直接躲藏起来。
　　上古纪元的葬送，是因为一场大战。
　　而那场大战的幕后黑手之一，则是太苍魔主，歼灭神庭，无数的大帝死在其手上！
　　那场大战落幕，幸存者自斩一刀，遁入禁区。
　　一己之力毁灭一个纪元盛世。
　　“和那道身影交手的，是皇道纪元第一皇不死冥皇...他居然没有真的死去...”
　　不死冥皇，太苍魔主，神主，三大自从神话纪元至今，最为强大的三位无上帝，汇聚一堂。
　　神主有些惊讶，他亲眼看着这只乌鸦一步步成长为不死冥皇，也知道其没有死去，却没有想到，其居然知晓他的下落。
　　原本他还想要等待着不死冥皇和太苍魔主两败俱伤。
　　如今，直接被苏尘道明所在，他知道自己无法置身事外。
　　“一起联手，铲除太苍”
　　神主仅仅是一句话。
　　苏尘点头，这是他的目的，和神主联手宰了太苍魔主，总比两个老阴逼联手先宰了自己要好。
　　三位无上帝大战，禁区被夷平，哪怕是当世大帝，也变成了资粮，三位存在直接从宇宙打到混沌海，太苍魔主被重创，神主没有丝毫犹豫，直接猛然朝着苏尘出手，想要将苏尘重创
　　好在苏尘早有预料，抗住神主的一击。
　　“神主，你这是想要做什么？”
　　苏尘冷声开口。
　　“这个宇宙，只有一人能够有资格超脱”
　　神主的话道明原因。
　　太苍魔主趁机出手，想要和神主迅速斩掉苏尘。
　　苏尘被重创，又和太苍魔主一起联手重创神主。
　　混沌海被三人的交手，战至沉没，化作废墟，比起禁区更为可怕的地方。
　　这一战的结果，没有人知晓。
　　但是自此之后，不论是苏尘，神主还是太苍魔主都没有再出现过。
　　一转眼数百万年过去了。
　　当初那场大战，也只有史书寥寥几笔记载，数百万年过去，曾经的混沌海已经成为比禁区还要可怕的地方，曾经沿着大帝踏入混沌海，却陨落在其中。
　　后世无数人猜测
　　也许是三位无上存在交手，打破宇宙壁垒，成功超脱。
　　也有生灵猜测。
　　三位无上强者也可能是在混沌海深处同归于尽。
　　众说纷纭。
　　混沌海深处
　　有一点他们没有猜错。
　　那一战之后
　　不是所有人都死了。
　　三位无上强者之中，只有太苍魔主死了，苏尘夺得太苍魔主肉身，神主谋划太苍魔主的死书碎片。
　　苏尘在那一场大战之中被重创，不得不陷入涅槃。
　　一些探索混沌海的强者，帝与皇，便化作苏尘的养料。
　　.......
　　又是不知道多少年过去了
　　“这个宇宙，还真是弱小”
　　一道身影，镇压一个时代下的无数天骄。
　　那道桀骜的身影，浑身飘着不朽的气息。
　　似乎和这一片天地格格不入。
　　他名为赵无痕，并非来自这个宇宙，只是通过某个手段降临。
　　他的目的，则是在这个宇宙之中成道，成为那万古第一帝，然后以宇宙为根基，借此登仙。
　　让他失望的是。
　　这个天地的天骄实在是太少了，甚至在他眼里，那些根本称不上天骄，什么古皇大帝之资，和废物无异，这么多时代下来，修行体系居然没有丝毫的进步。
　　这让赵无痕感觉到十分无趣。
　　轻而易举地踏入成帝的最后一步。
　　古今帝劫，无法阻拦他，轻易渡过七重帝劫，整个宇宙的生灵，都臣服在他的脚第242章不死冥皇（二十三）
　　岁月更迭。
　　又有着新的大帝诞生。
　　数百万年诞生多位大帝
　　但是还从未有大帝如此强大，七重帝劫的大帝，才情惊艳。
　　“这个时代居然诞生了如此强大的存在...”
　　有天骄苦涩。
　　一人成道，压制一切。
　　禁区之中，同样有着古老存在心悸。
　　自从那一场惊天大战后，还从未出现过如此可怕的存在。
　　就像是突然凭空冒出来一样。
　　说到凭空冒出来...
　　就在赵无痕成帝，准备君临星空，横扫一切的时候。
　　突如其来，一条干枯的手臂，撕开帷幕，像是从宇宙的另一端而来。
　　赵无痕心头猛然一跳。
　　那手臂的主人，仅仅是一缕气息，压塌星域，万道臣服。
　　“那可是渡过七重帝劫的大帝！”
　　“居然有着存在，要对一位巅峰时期的大帝出手?”
　　“这到底是谁，居然如此恐怖！”
　　那只手的主人，居然敢直接和一位渡过帝劫的七重大帝在星空争锋！
　　赵无痕面对着那突然出现的气息，神色凝重。
　　“看来这个宇宙，也不全是废物”
　　那恐怖是气息，居然无视帝道压制，爆发出惊天的实力，想要直接将赵无痕抓走。
　　可赵无痕也不是吃素的。
　　演化不属于这个世界的无上神通，丝毫不畏惧那恐怖巨手的主人。
　　“你果然不是这个世界的，古往今来，未曾有过这番手段”
　　“无尽岁月，终于让我等到了你”
　　那恐怖巨手的主人虽是叹息，却有着无尽的喜悦。
　　他等待了漫长岁月，似乎只是为了这一天。
　　“你是谁?你在等待着我?”
　　赵无痕抬手击天，帝威无双，他带着疑惑和震惊，那神秘的存在似乎知道他的来历，也似乎在等待着他。
　　双方打破星空，赵无痕杀到绝地，从中见到一具干涸的身体，似乎曾经遭遇到了某场大战，受到重创，但是他依旧活着。
　　那古老的身影开口了
　　“曾经在遥远的时代，有着和你一样的生灵来到此地，他称呼众生为‘土著’，桀骜不驯，建立无上天庭，欲要超脱界外”
　　赵无痕一惊。
　　土著....赵无痕可以确定，这位神秘存在口中那建立天庭之主和他一样，来自于此界之外。
　　“那建立天庭的无上强者，最终成功超脱此界？”
　　那古老的身影摇头道：“他没有超脱，他死了，身体被众生分尸，天庭覆灭，神话纪元终结，有其他生灵借着机会，成功超脱此界”
　　赵无痕心中一沉。
　　“你想要杀了我？寻找超脱的机缘？”
　　“真是找死！”
　　赵无痕杀机毕露，他花费极大的代价来到了这个宇宙，就是为了有着成仙的希望，如今居然有人想要夺取他身上的机缘，赵无痕决定不再留手，直接和那道身影展开对峙。
　　混沌海之中
　　苏尘从涅槃身之中显化。
　　他...发现了昔日大敌的身影，从涅槃之中苏醒。
　　“那是....神主那个家伙，他果然没有死”
　　当初一战，虽然斩杀太苍魔主，但是苏尘和神主的伤势都太重了，神主抢夺死书碎片遁逃，苏尘抢夺太苍魔主尸体陷入涅槃，这一次足足数百万年。
　　苏尘也不知道他此刻的状态，是涅槃成功还是涅槃失败...他比起之前更为强大，但是却没有产生质变，似乎还是缺少了一些东西，导致第九次涅槃介于成功和失败之间。
　　苏尘被大战惊醒，他的目光跨越空间，看向星空之外的未知之地，神主居然在和一道身影对峙交战。
　　和神主对峙的气息，并不属于任何一个时代。
　　“难道通灵王所说的是真的，这个宇宙，只是一隅，如同这样的宇宙，在世界之外数不胜数，会有着强大的势力派出传人，他们会在这些宇宙历练成帝，彼此厮杀，寻求一线超脱机缘？”
　　苏尘当初同意通灵王的请求，交易的情报，乃是一个惊天的秘密，足以颠覆一切，这个秘密苏尘也是半信半疑，如今看来，这一切也许是真的。
　　神主和赵无痕大战。
　　苏尘出手了。
　　一柄刀，染着古今无数帝与皇的血液，化作绝世凶刀，跨着无尽空间斩出。
　　赵无痕感受到突如其来的恐怖气息，瞬间大骇：“怎么可能？”
　　那恐怖的气息，居然更胜他如今交手的可怕强者，这个宇宙怎么会还埋伏着如此恐怖的存在？要知道他可是七劫大帝...足以轻易镇压一个宇宙古今的帝与皇，一个宇宙的诞生到覆灭，古今多少人杰，也不会出一位七劫大帝。
　　和他交手的存在已经足够恐怖了，没有了世界之力的加持，依旧能够和他打成平手，如今突然冒出来一个更为恐怖地方存在，这不禁让赵无痕怀疑，他是否来错了地方。
　　神主看着那把刀，同样骇然无比：“不死冥皇，你居然还没有死！”
　　当初一战，他身受重创，靠着从太苍魔主手上抢夺的死书碎片，将其参悟，这才能够恢复伤势，活了数百万年，原本以为不死冥皇那皇道纪元第一皇已经死了...现在却没有死，反而又重新活了一世，变得更加强大了！
　　赵无痕被重创，他还想要逃离，施展大神通，遁入岁月长河，逆流岁月，他来到了岁月的尽头，却看到了一道玄袍青年盘坐在那里，混沌气息云涌，似乎天地间最大的恐怖。、
　　赵无痕愣住了。
　　眼神转变成绝望和惨笑，无数的时间线化作囚笼，将他包裹，这到底是怎样的恐怖存在，居然可以操控岁月，逆流一个宇宙的古史。
　　外界神主不想要放弃超脱的机缘，一路杀了进来。
　　老熟人再见，苏尘镇压着赵无痕，看着闯入而来的神主，淡淡一笑
　　“神主，别来无恙”
　　神主那干枯的脸皮露出难看的笑容、
　　“不死，果然是你”
　　“超脱机缘，有着大恐怖，不如你我联手，一起超脱此界？长生路上也好有个照应”
　　苏尘笑了
　　“这个时代，只有一人能够超脱”
　　他，对着神主出手第243章不死冥皇（二十四）
　　开什么玩笑。
　　神主这样的存在，隐藏着无数的时代，甚至亲手葬灭了一个纪元，不就是为了超脱的机缘？
　　如今，苏尘夺得机缘，岂能和他人共享？
　　神主不甘心，他参悟第二个死书残片，在垂死之间又活了数百万年，眼看着就要踏出最后一步，却被人截胡！
　　“我不甘心...上古纪元覆灭，无数强者死去，布局了数千万年，这超脱的机缘，本该是我的！”
　　神主的话，道出了一个惊天秘密。
　　曾经，上古纪元的谋划，只是一场骗局，所有强大的存在，在那一战之中死去，也只是布局的牺牲品。
　　甚至，太苍魔帝，也是神主的算计，手中的刀。
　　“你覆灭了那些强大的存在，就是为了吸引此界之外的生灵降临，从他们的口中获得超脱的秘密？”
　　苏尘隐约有所猜测。
　　此刻的赵无痕满脸绝望，惨笑一声。
　　“主神殿坑惨我也！”
　　这评级不过是最普通的宇宙，居然隐藏着两个无上帝，还一个比一个更为强大，特么比起那些顶级宇宙都还要恐怖了好不？
　　光阴如梭，赵无痕被苏尘镇压，苏尘没有急着处理赵无痕，他花费无数光阴，开始磨灭神主的道，在苏尘眼中看来，赵无痕不过是区区七劫大帝，远远不如神主这样的老怪物棘手，处理不好，会阴沟里翻船。
　　他不会给神主任何翻盘的机会，宁愿花费无数时间磨灭神主的道。
　　终于，神主死了，死得透透的，就连痕迹都被苏尘抹去，两块死书碎片也落在苏尘的手上，九大先天至宝之一的死书，苏尘已经集成了三块碎片，只差最后一块就能够合成死书。
　　亲眼看到一位无上帝死在面前，赵无痕心中悲凉，那等存在，放眼他所在的势力也极为难寻，如今却轻描淡写地死了...
　　那恐怖的存在开始注意到了他
　　“主神殿...？”
　　“那是此方宇宙之外的势力？”
　　苏尘没有忘记赵无痕曾经说过，他被主神殿坑害的话。
　　那些早已经死去的记忆，开始复苏。
　　苏尘喃喃道：“难不成你们还有一个主神空间？”
　　赵无痕不悲凉了。
　　他现在很惊悚。
　　因为主神殿真的有一个主神空间。
　　而他，正是来自于主神空间。
　　参加一场造仙计划。
　　“你...”
　　赵无痕震惊到想要脱口而出，但是他及时止住了。
　　苏尘看着赵无痕的表现，面无表情道：“难道你说出主神空间，就会死？”
　　赵无痕犹豫了一下，点了点头。
　　他眼中的震惊更加浓郁了。
　　眼前这个神秘存在，到底是什么来历，居然连主神空间的规则都知道，这还是他第一次遇见这样的情况。
　　“难道...阁下也并非这个世界的人？”
　　赵无痕心里突然好受了一些。
　　苏尘没有回答赵无痕的话。
　　他现在也被赵无痕的回答给震惊了。
　　宇宙之外，居然还有着一个主神殿。
　　主神殿还有着一个主神空间。
　　嘶！
　　苏尘突然很好奇。
　　“你...想不想活下去？我可以给你一个机会”
　　赵无痕连忙点头。
　　能活着，谁想要死去？
　　“只要你能够回答我一些问题，我可以不杀你”
　　苏尘又在心中默念
　　‘才怪’
　　赵无痕却是信了。
　　因为他不得不信。
　　他看见了活下去的希望。
　　“这个宇宙之外是什么？”
　　赵无痕道：“这个宇宙之外的世界...很大，也只有那些顶尖的存在知晓到底有着什么，我只知道，这里是虚无宙海，有着无数的宇宙存在，乃是一位古老存在的道场”
　　苏尘沉默，他早就想过，这个宇宙之外，也许会有着更为宽广的天地。
　　赵无痕口中的无数宇宙。
　　恐怕是如同横沙。
　　这样的天地，何其辽阔？
　　苏尘又道：“你来到此界的目的是什么？”
　　赵无痕犹豫一下，随后道：“虚无宙海有着一位真仙陨落，在虚无宙海空缺了一位真仙业位，无数强者天骄来到这里，想要争夺真仙业位，他们将逐鹿出一位最为强大的存在，成为虚无宙海的真仙”
　　苏尘问道：“真仙？那是大帝之后的境界？”
　　赵无痕点头，不过他又道：“大帝，古皇，这只是你们这些未曾接触过外界世界的称呼，其实不过都是主宰境，主宰一方宇宙，掌控宇宙之力，成就无上身，三重劫以下为普通主宰，每个宇宙都会诞生无数，四重劫到六重劫，则是超凡主宰，有着强大的战力，往往是一个宇宙的巅峰...至于渡过七重劫到九重劫，这个境界则被称之为无上主宰，一些大宇宙无数纪元，也不会出现一尊...”
　　赵无痕心中悔恨。
　　这个鬼地方。
　　比起地狱还要地狱好吧？
　　赵无痕不知道。
　　其实
　　除了苏尘和神主之外，还有着第三位无上帝。
　　太苍魔主！
　　可惜，已经死去。
　　一个宇宙，诞生三位无上帝，这简直是太过于恐怖了。
　　苏尘大致明白为何赵无痕如此猖狂，无视一切。
　　不是赵无痕太弱。
　　是他太强大了。
　　那没事了。
　　苏尘看到了超脱的希望。
　　古今无数帝与皇，所追求的不过是那一线生机。
　　这一线生机，似乎苏尘触手可得。
　　苏尘问出了最为关心的问题。
　　“到底要如何才能够超脱此界？”
　　赵无痕看着略微急切的那道无上身影，却是叹息了一口气。
　　“以阁下的天资，放在此界之外，也是足够惊艳，能够成为竞争成仙的存在之一”
　　“可惜...有着大人物下达法旨，不允许任何土...原著居民有着竞争成仙的资格，所以不论是天资多强大...也无法违背法旨，超脱此界”
　　“除非...和界外之人签订契约，才能够超脱此界...不过却也失去了竞争真仙业位的资格”
　　赵无痕偷偷看着苏尘一眼，发现那可怕的存在面无表情。
　　苏尘似乎并未在意这件事。
　　他继续开口。
　　“大帝...或者是说你口中的主宰境，应该如何变强？难道只是去竞争那所谓的业位第244章不死冥皇完（礼物值＋12）
　　面对着这个问题。
　　赵无痕回答道：“一个宇宙，终究是有着限度，成为主宰渡过的劫是天赋和战力，却不是实力，想要变成更强，那就需要不断地吞纳其他的宇宙，补全自身的道路，才能够变得更为强大，曾有着主宰吞三万宇宙，登临仙路，演化一方仙域”
　　“阁下天赋惊艳...若是埋没在这里，实在是太过于可惜”
　　赵无痕看向那无上的身影，心中微微浮动。
　　这等存在，居然能够斩杀一位有着无上之资的主宰，若是能够为他所用....
　　赵无痕的美梦还未开始，便直接破碎。
　　他，脑海中回荡那最后一句话
　　“一道法旨，也想要阻拦本皇的道途？”
　　“不管是什么样的法旨，都无法阻拦本皇！”
　　苏尘直接将赵无痕灭杀。
　　他，从一个普通乌鸦开始崛起，到皇道纪元第一皇，涅槃八世，蛰伏数以百万年，袭杀太苍魔主，灭杀诸多帝与皇，远古第一黑手神主也死在他的手上，哪个不是惊艳绝伦之人？
　　一个七劫大帝，也想要让他俯首，签订契约？
　　开什么玩笑。
　　“什么狗屁法旨，凭什么能够阻拦本皇，哪怕这一世不成，下一世，下下一世，终有一日，本皇会超脱此界，看看界外那些存在，到底是凭什么能够压得住本皇！”
　　苏尘抬头看着那无垠的壁垒，也许只要跨过那里，他就能够超脱此界。
　　苏尘没有第一时间打出那里。
　　他还不够。
　　他还要变得更强！
　　哪怕现在，他已经超越了古今所有的帝和皇。
　　苏尘继续蛰伏。
　　他开始想尽一切办法，来完善不死冥经和涅槃经，他需要成功渡过第九次涅槃。
　　苏尘杀了很多至尊。
　　也有着很多大帝被他袭杀。
　　他，再度逆活了一千万年。
　　也正是如赵无痕所说。
　　这个宇宙的供养，终究是让他的实力走到了尽头，不论如何提升，也无法更进一步，除非超脱此界。
　　某一天
　　一道无量的冥光，弥漫着整个星空，所有的道都被消融，引起众生无数惊悚。
　　“是....那个幕后黑手，他猎杀了无数至尊，大帝和古皇，他居然还活着...”
　　“皇道纪元第一皇....不死冥皇！”
　　有古老的至尊看着那道无上身姿，眼中有着敬佩，也有着嫉恨。
　　那位存在，实在是太强大了。
　　他们惧怕那位存在。
　　因为至尊和大帝，也不过那位存在的食粮。
　　但是他们此刻，却是激动地看着那个方向。
　　畏惧，化作敬佩。
　　“不死冥皇...他难道要选择尝试超脱？”
　　“超脱，只是一个虚无缥缈的传说，他真的能够做到么？”
　　“一定...不死冥皇一定能够做到，他可是皇道纪元第一皇，古往今来最为惊艳的存在，他一定能够超脱成功！”
　　“.......”
　　伴随着无数道目光看了过来。
　　苏尘的气息恢复巅峰。
　　这一次，他没有再猎杀至尊。
　　当世大帝看着那道伟岸的身影，心中有着悲凉。
　　大帝，这可是无敌的代名词。
　　可是...在那道伟岸存在的面前。
　　也不过是食物罢了。
　　苏尘也没有理会当世大帝。
　　他，要选择尝试超脱道路！、
　　不死冥刀在手，这把刀，已经化作不详和禁忌，哪怕无人操控，也可以轻易斩杀一位大帝。
　　苏尘一刀劈开混沌海，冲向边荒，那一缕气息，便压塌了一处禁区，湮灭一切。
　　“杀！”
　　苏尘带着无尽的杀意，一刀砍在那无法看见，无法言语，却是真真实实存在的结界，那困住一个世界的壁垒，因为这一刀而动荡，宇宙之中的所有强大存在，都喜极而泣。
　　“那是...壁垒，是通道，只要打通，就一定能够超脱！”
　　“超脱的传说是真的！”
　　苏尘的这一击，让这个星空下的所有强者确定一件事。
　　超脱之路，真的存在！
　　他们的信念，居然是真的！
　　苏尘喋血，那一刀砍在结界之上，却有着无与伦比的反噬之力，将他的道震碎，不过苏尘没有罢手，演化超越一切的术法神通，这是这个世界众生之力，最为惊艳存在的所学，都被苏尘融合，创造出最为惊艳的法。
　　他要杀出宇宙！
　　众生期盼。
　　那道身影，真的能够成功么？
　　有着无比恐怖的罚降落，似乎被苏尘激怒，一个普通宇宙的生灵，居然敢冒犯一位仙的威严，那恐怖的罚想要将苏尘灭杀，苏尘不甘心，直接杀上九重天，打得不死冥刀破碎，他依旧没有罢手，双手碎裂，被禁忌之力湮灭，可他依旧没有停止。
　　那半只脚，那半片身子，破开壁垒，苏尘意识模糊，逐渐陷入了混沌。
　　他隐约听见
　　在世界的那一端
　　有着声音传来
　　“就是他违反了秩序？也是足够惊艳，甚至惊动了虚无天之中的一位仙，可惜...还是只差半步”
　　“没有成功，那就是要死，违反了诸多仙地定下的规则，遭遇到的反噬，无法治愈”
　　“可惜，我等终究是晚来一步”
　　“这也不怪顾师兄，都怪那主神殿，有着一支小队拦截我等，这才导致我等晚来一步”
　　“主神殿...当真是祸害，这笔帐，等到天主苏醒，迟早要清算，真是可恨，就连我虚无宙海的事情也敢插手！”
　　“.......”
　　依稀间
　　苏尘听到了很多的话。
　　意识渐渐模糊。
　　他开始坠落...
　　“失败了...纵然是古今第一强者，他还是失败了？”
　　“难道，我等生灵，就永远无法超脱？”
　　希望，化作绝望。
　　就连如此恐怖的存在，也未曾踏出最后一步。
　　“不...这个世界存在着超脱”
　　“只要活着...一切都还有机会...”
　　苏尘最后的意识消失了。
　　他的身体，也不知所踪，哪怕是众生寻找无数个万年，也没有找到。
　　天地间，不死冥皇...逐渐随着漫长的岁月变成了传说，乃至消失。
　　“那个家伙终于死了...超脱...我天冥子，终有一日会超越那个家伙，踏入超脱之路第245章一世超脱（一）
　　苏尘睁开眼
　　熟悉的场景。
　　他又重新回到了逆命空间。
　　这一世，他活了太久太久了。
　　从一只普通乌鸦，到主宰一千多万年的不死冥皇，亲手葬灭了一个又一个时代，只为了能够超脱这片囚笼。
　　可，他还是失败了。
　　“虚无宙海...主神殿...”
　　苏尘依稀记得，他打穿世界壁垒，在另一端似乎有着生灵在交谈。
　　宇宙不是唯一，界外世界真的存在。
　　似乎...那界外的存在，是为了他而来。
　　却被主神殿的人挡住。
　　他，终究还是差一点，就能够打出界外。
　　苏尘打开逆命书。
　　【第十五世，你是一只普通的乌鸦，觉醒记忆的你发现，这一世你不当人了，昔日的诸多手段无法动用，还好你悟性足够高，你选择走出另一条道路，传说中有着凤凰涅槃，不死不灭，你一个乌鸦，终将会在一次次涅槃之后，超越凤凰！
　　你开始寻找食物，解决温饱，为了获得修行资源，你决定冒着九死一生的危机，进入大宗门内偷取灵稻，你运气不错，遇到了一个傻小子，成功踏出修行道路上最艰难的一步，心情不错的你决定指点下那个傻小子。
　　你获得足够的资源后开始第一次涅槃，第一次涅槃很顺利，不过你苏醒之后，发现自己似乎要被追杀，你选择暂避锋芒，毕竟三十年河东，三十年河西，你开始积攒资源，第二次涅槃，等到涅槃成功，你再度遇到那个傻小子被人追杀，你出手相助，也算是回报当初提醒之情，你开始踏上打怪升级的道路，很快陷入第三次涅槃...斩杀通玄妖王，杀出大武皇朝，创建妖国，威逼四方妖皇，更是直接出手夺得机缘，成功开始第四次涅槃。
　　时光更迭，你出关了，你创建的妖国被覆灭，覆灭者居然是昔日那傻小子的后代，此事让你有些唏嘘，多世经历的漫长岁月，你经历了太多，你心中并无太多的悲伤，你发现一只还未死去的小狐狸，你决定带着她一起，长生路上并没有那么孤单，你斩灭因果，青岚宗因你而兴盛，也因你而衰落，你的行事风格招惹了太多的势力和强者，却无人能够奈何你，所有来追杀你的强者皆被你灭杀。
　　你资质不高。
　　但是一世又一世的积累，成为你最大的底牌
　　在圣人遗迹之中，你靠着道心和悟性，获得一位圣王的底蕴，抗衡圣人，突破涅槃境，一战灭圣地，被成为绝世大凶，辗转数百年，你又积攒了第五次涅槃的资源，开始涅槃。
　　你的实力更加强大了，渡圣劫，斩圣王，域外星空，有大教追杀，却都被你安然渡过，斩杀大教传人，搜寻万法大帝传承，进入万法殿内，利用昔日留下的资源接连渡过第六次和第七次涅槃，此刻你的天赋并不比任何禁忌层次差，可是想要渡过第八次涅槃实在是太难了。
　　当今大帝妖天心察觉出你的存在，他自知死期将近，无法阻止，选择一己私欲，为庇护后代，将你封印，那些时代的人杰皆被天心大帝封印，你感觉不妙，等你破开封印，却是看到了黑暗动乱，民不聊生，哪怕是新帝亦是被斩杀，血染星空，那些沐浴帝血的至尊已经恢复了昔日的部分威能，你没有选择成帝，而是开始着手第八次涅槃。
　　你选择隐匿行踪，抹去所有的痕迹，开始寻求破局之法，终于你想到了昔日的一位恐怖存在，能够在这个时代复苏，也许能够帮助你破局，最后的结果会怎么样，你并不知道，但这是你唯一能够行得通的路子。
　　你将通灵功交给他人，通灵王也不负你的所望，战力无双，还未成道也足以厮杀至尊，虽然陨落，却是让你看到了希望，开始一次次地刷新通灵王，你则是暗中偷袭重伤至尊，将至尊化为资粮，成为第八次涅槃的能量。
　　第八次涅槃，你感觉到前所未有的强大，通灵王不愿意继续成为你的棋子，你也并不在意，你将要成道，甚至惹来了天地的极限九重帝劫，杀得诸多至尊不敢露面，镇压一切，这个纪元因你的存在而命名，属于皇道纪元开始，众生歌颂你的功绩。
　　很快，天地又诞生了一位大帝，帝不见帝的时代在这一世被终结，这是一个不亚于上古纪元的修行盛世，你是盛世的开创者，也有着新的大帝想要挑战你，打入神庭，可惜帝和帝之间的差距，亦如同鸿沟，你仅仅一招就将那位大帝斩杀，这个纪元是盛世，却也是末世，你实在是太强大了，自号不死冥皇，压得无数大帝抬不起头，郁郁而终亦或是遁入禁区。
　　你发现一个问题...你炼化的太多的存在，天地无法出现新的大帝，而你有着无上气魄，阻断了众生道路，选择自斩一刀，斩去帝的位格，就算如此，你依旧比诸多大帝还要强大，遁入古墓禁区，参悟青铜仙殿，持续数百万年，打入青铜仙殿，最终发现等待你的不是超脱机缘，而是一位昔日的无上帝，被大敌设计封印在青铜仙殿，他想要吃了你，你也想要将其炼化，一场大战爆发，席卷宇宙，惊动神帝，三方大战你和神帝联手斩杀了太苍魔主，陷入再度涅槃。
　　数百万年过去了...神主葬送了一个纪元盛世，无数强大的存在被其覆灭，只是为了等待域外来客，寻求超脱的秘密，气息将你惊动，你开始追求超脱之秘，神主被你斩杀，你从域外来客口中获得了极大的秘密，你选择积攒底蕴，千万年后，进无可进，你开始冲击壁垒，义无反顾踏上超脱之路。
　　你，还是失败了，打出去了半步，最后却是没有跨出那最后半步，止步于此。
　　你这一世从一只普通乌鸦开始，到镇压众生一个纪元的不死冥皇，是无法复制的传奇。
　　评价：金色五星
　　奖励：500000逆命第246章一世超脱（二）
　　这一世
　　他以十万逆命点博取了五十万逆命点。
　　任谁也想不到，那古今第一皇，居然只是开局一只普通乌鸦。
　　这一世，太过混乱，给了苏尘可乘之机，一步步登临至高。
　　【逆命点：599998】
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：150000】
　　历经两千万年，心境直接暴涨十万。
　　还有着接近六十万的逆命点。
　　资质：200000
　　悟性：300000
　　家世：99998
　　加点成功。
　　梭哈，第十六世启动。
　　他要超脱，领略宇宙之外到底是何等的模样！
　　.......
　　苏尘发现。
　　他有些奇怪。
　　他似乎并不是人。
　　也不是妖。
　　没有性别，没有修为，没有概念。
　　也不知道过去了多久。
　　他终于感受到了生命的痕迹。
　　“资质不错...虚无宙海还空缺一个真仙之位，也许能够搏一搏”
　　“还有着一个宇宙空缺...”
　　“那个宇宙秘密太多，甚至还有着一位差一点超脱一界的天才，导致诸多仙地都不敢将传人送入其中”
　　“那就更要搏一搏，虚无宙海的仙，可不是那么好成的，若是连杀穿一界的信念都没有，谈何成仙？”
　　“已经一亿年过去了，错过了，再想要等仙就难了”
　　“......”
　　苏尘很想要说。
　　其实你们不能只看资质，他还有悟性的！
　　可惜，他无法说话。
　　“差一点超脱宇宙的天才？”
　　那不就是他上一世么？
　　嘶！
　　苏尘感觉自己被浇灌了什么东西。
　　然后直接被丢到了下界。
　　好歹给他什么无上仙功，再来点无上仙器啊！
　　苏尘什么都没有。
　　感觉很淦。
　　交流的那两个老东西太不负责了。
　　苏尘重新被丢回了编号未知的禁忌宇宙。
　　又不知道过去了多久。
　　苏尘终于感觉到自己的存在，等到他睁开眼，有着无数人围绕在他的身边。
　　“仙灵出世了，属于我万法帝门的仙灵终于出世了”
　　苏尘：“？”
　　这个世界很大。
　　却又很小。
　　一个背后负剑，相貌清癯的身影大笑
　　“历经百万年，我万法帝门，终于出了一位无双人物”
　　“小家伙，以后你就是我万法帝门的传人，他们和我都是你的师傅...未来的你注定要成为古今第一帝”
　　众人对于那逐渐显化人形的身影，充满期盼。
　　苏尘：“？”
　　你们礼貌么？
　　那一双眸子
　　似乎能够洞穿一切。
　　轻易看穿一个人的道和法。
　　虽然眼前这些人苏尘不认识，但是他们的道和法，苏尘却是再熟悉不过，无数岁月，虽然有所不同，也许是有着无上大帝不断完善，但是那最本源的气息，却是来自...
　　万法帝经！
　　换句话说，他上上一世创建的势力，不仅仅跨越了数以千万年到现在，似乎还混得不错。
　　不...应该说，混得非常好。
　　单单那身后负剑，相貌清癯的强者，在苏尘看来，已经有着成道的资格。
　　不过...苏尘仔细琢磨了一下。
　　他上一世，杀了太多的大帝，灭了太多的道统，万法门他始终未曾动过。
　　自从他破界失败后，以万法门的底蕴，迅速崛起，似乎也不是不可能，历经数千万年，已经成为了横跨数个纪元的庞大道统，也许成为了人族之中最为古老的势力之一。
　　苏尘的身影逐渐化形，成为一个俊美少年，唇红齿白，风姿无双。
　　这一世，他则是先天生灵，来自于世界之外。
　　苏尘开始熟悉这一世的环境。
　　........
　　在苏尘不知道的角落。
　　有着一道身影，从床上苏醒，推开了进来侍奉的侍女，捂着脑袋。
　　“我这是...重生了？时光轮果然是真的”
　　年轻的身影轻声呢喃。
　　那一双眸子，有着些许兴奋，也有着历经岁月沧桑的古老感。
　　在那年轻身影的脑海中，有着一个宝轮，莹莹之间，淌过岁月。
　　这个宝轮，有着一个名字，时光宝轮。
　　时光宝轮也许无人知晓。
　　但是时光宝轮还有着一个别称。
　　九大先天至宝之一。
　　那传说中的宝物，掌控时间之力的物品，触及禁忌层次的力量，更是蕴含着超脱的机缘。
　　回想起那一场大战。
　　让整个神话纪元覆灭的大战。
　　哪怕是强大如他，也是陨落在那一场大战，还好在陨落之时，他成功触碰到了时光宝轮，时光宝轮带着他的一丝灵魂穿越了无数岁月时空，最终来到了这个时代。
　　“嗯？”
　　青年在脑海中搜刮。
　　他突然有些懵逼。
　　时光宝轮...似乎带着他穿越的时间，有点久了。
　　神话纪元，已经无从得知，在神话纪元之后还有着太古，远古，上古，黑暗，皇道和如今的新纪元。
　　这不是跨越有点久，这直接跨越得飞起来了。
　　不过很快，青年的心情平复下来。
　　他，也曾活过无数的岁月，君临万族，镇压一切，一个人覆灭一个纪元，古今所有帝者皆败在他的手上，哪怕如今距离神话纪元太久太久...但那又如何？
　　他可是那神话时代的...禁忌天尊，超越一切古帝，重活一世，终将会走上巅峰。
　　不过这个走上巅峰的前提。
　　宁长青发现。
　　他好像被那啥万法帝门的一位外门弟子的仆役废掉修为。
　　废掉的修为，宁长青有着手段能够以时光宝轮为根基，打造亘古未有的最强根基。
　　“一个小小外门弟子的杂役弟子居然如此嚣张跋扈，这就是后世？”
　　“放心，你的仇我会帮你报，你的因果我会为你承担，万法帝门也会葬送在我的手上”
　　宁长青挥了挥衣袖，那沉静如水的眸子底下，浮现出了杀机，心中却是平静淡然，似乎在说给这具身体里的残魂听。
　　残魂听完，似是解脱。
　　宁长青隐去杀机。
　　他堂堂长青天尊，真的不记仇。
　　“也不知道我曾经的物品，如今还在不在”
　　宁长青自信能够覆灭万法帝门。
　　但是现在还不行。
　　他还需要准备和成长。
　　那就先从万法帝门的外门弟子的杂役弟子的奴仆开始报复。
　　宁长青可是记得，那家伙可没少在宁家欺负他，一个区区帝门的外门弟子的杂役弟子的奴仆，居然也敢欺负他这个天第247章一世超脱三（礼物值＋13）
　　万法帝门内
　　仙雾飘渺。
　　在那似是仙家宫殿的中间，盘坐着一道身影，如美玉雕琢，俊美无比。
　　四周的气息，更是强大的可怕，演化世界破碎，神魔陨落，诸天梵音等恢宏异象。
　　这一世
　　苏尘先天为圣。
　　但是万法帝门有老家伙提议让他斩去修为，重修一世，让他的根基更为扎实。
　　苏尘：“......”
　　开什么玩笑话。
　　苏尘果断拒绝。
　　他苏某人会掌握不了修为？
　　先天仙灵，根基圆满，修为无缺。
　　没事干自斩一刀干啥？
　　苏尘不愿意，万法帝门的老家伙也没有强求，当即将苏尘立为万法帝门的帝子。
　　这些时日中。
　　苏尘了解到，自从他前世陨落后，皇道纪元结束，又迈入了新的纪元，这个纪元是修行盛世，天骄无数，强者辈出，超越古今所有的盛世，皇道纪元之末，发生了什么，史书记载很少，不死冥皇的名字也被抹去，但是新的纪元有着一句预言。
　　这个纪元，定然会诞生超脱者！
　　还不止一位！
　　“哪个老东西在坑人？”
　　苏尘想到这，只觉得是个大坑。
　　他可是很清楚，想要超脱需要什么。
　　不过这些和他现在没有关系。
　　苏尘在万法帝门待了下来。
　　在新纪元，万法帝门连续出过三位大帝，加上创始人万法大帝，一门四帝的底蕴。
　　万法帝门所求不是成帝，而是超脱。
　　苏尘来到此界，刚好被万法帝门的当代大帝发现，以帝脉温养百万年，这才得以出世，注定是要横推一切。
　　.......
　　万法帝门出现一位仙灵的消息，很快传遍一域又一域。
　　无数道统震动。
　　“万法帝门真的将那仙灵孵化了？”
　　“一个仙灵，先天大道圆满，资质无缺，注定成帝...不，难道万法帝门的底蕴是想要博一世超脱？”
　　“先是凤族有着一头有着凤祖血脉的无上天骄出世，苍天古龙一族昔日一位大帝子嗣从神源之中走出，原初道域诞生了一位无缺圣灵，才情无双，三十年成圣...”
　　“如今，万法帝门又出现了一位仙灵”
　　“这一世，也许真的会有超脱机缘出现”
　　“.......”
　　仙灵啊...
　　自古至今，那新纪元的第一位无上存在，就疑似仙灵成道，镇压一切大帝，后世不曾出现，甚至有古老的存在断言其也许超脱此界，有了第一位，才有第二位，今后的生灵强大到一定程度，真的能够超脱！
　　.......
　　“万法帝门居然出现了一位仙灵？”
　　宁长青也得到消息。
　　至于如何得到。
　　经过他不断地打怪升级。
　　终于将万法帝门外门弟子的仆役斩杀。
　　修为也来到了灵海境。
　　刚入灵海，就斩杀了一位灵魄境的存在，惊动了他所在的宁家....
　　宁长青不仅仅恢复修为，还觉醒了先天体质，未来成圣不是梦！
　　对于宁长青而言恢复修为，觉醒先天体质，这都是最基本的手段。
　　什么成圣之资。
　　这是侮辱谁呢？
　　他得到仙灵的消息，自然是从万法帝门外门弟子的仆役口中得知。
　　那外门弟子的仆役还说什么，他主人的主人的主人的主人是那仙灵身边的随从，杀了他，将会被万法帝门追杀。
　　宁长青冷笑一声
　　“仙灵，这又算得了什么？”
　　他又不是没有和仙灵争锋过，神话纪元他所在的时代，也有着仙灵出世，在帝路争锋被他强势斩杀。
　　这一次，就算是仙灵又如何？
　　宁长青自负，他将会横推当代，无敌万古，最终一世超脱！
　　仙灵，也只会成为他的垫脚石。
　　倒是那万法帝门的外门弟子有些麻烦，他现在遇上，就算能够击败，也会身受重创。
　　不过问题也不大。
　　以他的修行速度，很快就能够找回场子。
　　........
　　苏尘在万法帝门修行了三年。
　　他体内的先天造化被全部炼化，化作最为精纯的能量。
　　一道恐怖的气息从殿宇之中散发，朝着四周覆盖。
　　惊动了万法帝门内的一位位古老存在。
　　“帝子成功突破了圣王境？”
　　“不愧是传说中的仙灵，三年时间就炼化了所有的造化，成功突破到了圣王境”
　　“这一世，我万法帝门定然能够博取一世超脱的机会！”
　　“......”
　　万法帝门的老家伙很兴奋。
　　圣王境的气息，比起大圣还要恐怖。
　　也只有传说中的仙灵才能够做到。
　　苏尘走出神殿。
　　恭候在神殿外界，有着无数男男女女。
　　这些都是一方天骄，年纪轻轻就修为突破洞虚，乃至涅槃。
　　有着不世傲气。
　　但是在此刻，却是恭恭敬敬俯首。
　　他们的眼中，看不出丝毫争锋的念头。
　　有的只有崇拜和臣服。
　　他们清楚，那道身影有着多么恐怖。
　　差距大到...足以让任何人绝望。
　　苏尘来到万法帝门最为核心的区域
　　这里摆放着万法帝门的帝经，以及一些神秘的法。
　　苏尘盘坐
　　在他的身前，化作一个小人。
　　有着护法老祖见到这一幕，定睛看着那小人。
　　他发现，那小人居然在演化万法帝门所有记载的顶级帝经，还有着数千万年收集而来的神通。
　　不到一年
　　那些神通皆被演化完毕
　　“他...在将我万法帝门所收集到的底蕴，在融合，创造出新的法？”
　　护法老祖看着苏尘变化举动，直接愣住了。
　　苏尘在众人面前，大大方方演示悟道的过程。
　　那些法和神通，在他的手里被串联起来。
　　最终化作一道伟岸的身影。
　　护法老祖震惊地发现，他居然看不清那伟岸身影的具体模样。
　　他的内心只有一种感受。
　　当为天帝！
　　苏尘看着呆若木鸡的护法长老。
　　以他的阅历和悟性。
　　一法通万法，这个世界，只要不是不死冥经那等层次的传承，都如同掌上观纹，没有任何区别。
　　苏尘将万法帝经完善了一下。
　　万法帝门的老祖看到苏尘交出新的帝经扩印
　　比起之前的万法帝经更为强大。
　　“此子有着大胸怀，大气魄，幸在我万法帝门”
　　自古至今
　　谁的法不是藏着掖着？
　　苏尘没有
　　他不仅仅没有藏着掖着。
　　还选择传道众人。
　　这样的气魄，亘古未第248章一世超脱（四）
　　历经不断地打怪升级。
　　宁长青终于干掉了万法帝门的外门弟子。
　　宁长青轻描淡写。
　　万众瞩目之下。
　　无数年轻的天骄骇然地看着那显得平凡的身影。
　　没有任何的特点。
　　平平无奇。
　　却有着一种超脱世外的淡然。
　　一招击败万法帝门的外门弟子，着实可怕。
　　“此子不凡！”
　　有圣教长老点评。
　　在宁长青的身后。
　　站着一位相貌绝美的女子，怀中抱着一柄剑。
　　她是宁长青的侍女。
　　宁长青轻易斩杀万法帝门的外门弟子，她没有惊讶。
　　在她眼中，本该如此。
　　只有她知晓，宁长青到底有着多么地可怕。
　　轻易帮助她解开血脉诅咒，重现天心神体的威名。
　　从圣纹中悟道，被古圣虚影视为忘年之交。
　　就连给她的功法，都如此地深不可测。
　　天地鬼与神，古来帝与皇，都不及眼前男子耀眼。
　　任何得罪他的，阻拦他的，都会化作长生路上的枯骨。
　　她还记得宁长青说过的话
　　“为我侍女，是你的荣幸，未来古今帝史上，定然会有着你的笔墨”
　　女子深信不疑。
　　那份淡然的态度，就像是在陈述一个事实。
　　油然而生的自信，让她深深着迷。
　　........
　　有着一个天尊重生的大气运之人在成长。
　　苏尘并不知晓。
　　此刻，他在万法帝门的藏经阁深处，演绎帝法。
　　一道道身影，看着那小人一遍遍演绎帝法，如痴如醉。
　　许久之后，那身后负剑，相貌清癯的老者朝着苏尘的方向遥遥一拜。
　　“多谢帝子指导”
　　“没想到，帝子的悟性如此之高，冠绝古今”
　　“可笑老夫还想要教导帝子修行...险些倒是误了帝子的修行”
　　那老者苦笑。
　　苏尘演化的帝法，居然让他有所感悟...
　　要知道，修为达到他这种层次，想要有所感悟，修为哪怕是一丁点的精进，是何等的艰难？
　　苏尘微微颔首，面色淡然如水。
　　他将万法帝门历代大帝的帝经领悟，在万法帝门历代大帝传承帝法的基础上，重新改良了万法帝经，虽然不如不死冥经，但是成长性也许还会超越不死冥经，每个人都能够从中找寻到属于自己的道路。
　　藏经阁外
　　整个万法帝门的长老和弟子都在聆听那阵阵道音。
　　仅仅是冰山一角
　　也足以让他们的修为进步。
　　“帝子大人恐怖如斯！”
　　众人心中惊叹。
　　一场讲道下来
　　不乏资质出众的弟子和长老有所感悟，直接破境。
　　众人看向藏经阁的深处
　　看着那逐渐消失的异象。
　　只觉得，自己犹如那沧海一粟，蜉蝣观天。
　　苏尘演化自身道结束，至于众人能够领悟多少，那就看他们的造化了。
　　不过真的有天纵之才领悟皮毛，也足够受用。
　　苏尘离开了万法帝门的藏经阁。
　　他化名帝尘拜访各大道统
　　距离皇道纪元结束，天地间又诞生英杰无数，汇聚众生的智慧，这些都是完善万法帝经最好的养料。
　　一条消息传遍诸多道统
　　万法帝门的仙灵...离开了万法帝门，前去各大道统拜访。
　　这一条消息，将无数妖孽天骄惊动。
　　“万法帝门的仙灵终于走出万法帝门”
　　“这一天，我等待着太久太久了”
　　凤凰族祖地，无尽火海
　　这里的每一点火焰，都足以焚杀圣人，可是就在如此恐怖的火焰中央，有着一道身影正在缓缓显化。
　　伴随着一道道烈焰红羽飘落，卷起一道道狂潮。
　　他，乃是有着凤祖血脉的凤凰一族无上妖孽凤长歌。
　　注定成道。
　　但是他的志向不仅仅只是为了成道。
　　他有着大志向，成道不是终点，他要超脱！
　　凤长歌踏出火海。
　　.......
　　原初道域
　　这里是人族最为古老的地界，哪怕是皇道纪元，人族衰落，依旧是底蕴不断。
　　最深的原初之地
　　有着一道年轻的身影睁开双眼，眉间还有着第三只眼睛显化，演化无边的浩瀚迹象。
　　漫天的金色，最终演变成刀戈之音。
　　那是一场古老的战争。
　　神魔交战，万灵陨落。
　　而他，就是那掌控一切的无上皇者。
　　俯瞰着众生芸芸。
　　“帝尘...你只能由我亲手击败，在此之前，你可不要死在其他人手上！”
　　原初道域的先天圣灵走出原初之地。
　　.......
　　在一处混沌之地
　　混沌气息翻涌
　　一道伟岸的身影，从混沌之地中走出。
　　每走一步，他居然在天地间留下深深的烙印，天地万道莫不臣服，他自身就是最强大的道，最强大的法，还未成帝，却是天地万道共尊，强大到难以想象。
　　混沌体
　　这是传说中的混沌体！
　　被誉为万古第一体质。
　　有史以来，天地间也仅仅诞生过一次混沌体。
　　如今，有着第二尊混沌体。
　　“万法帝门的仙灵...有意思，这个时代若是太过于寂寞，那未免也太过于无趣”
　　“帝尘，希望你能够让我有着出手的欲望”
　　那混沌体呢喃自语。
　　他实在是太强了，也太过于无敌了。
　　什么凤祖血脉，什么先天圣灵，在他眼中连同出手的欲望都没有，甚至万族道统都不知道，居然还有着一位混沌体存在这个世间。
　　他渴望一战。
　　渴望和他同样的对手，酣畅淋漓一战！
　　万法帝门的无上仙灵，就是这样的强者！
　　被他寄予厚望的对手！
　　.......
　　宁长青经过不断地努力。
　　打怪升级，抢机缘。
　　终于成功干翻了万法帝门的内门弟子。
　　“你敢杀我，我的兄长可是长老的亲传弟子！”
　　万法帝门的内门弟子难以置信。
　　他出门一趟，探个秘境，就被不知道从哪个疙瘩角落蹿出来的人给打生打死。
　　“你可还记得一个名叫陈风的外门弟子”
　　陈风这个名字...
　　内门弟子觉得有些耳熟。
　　但他可是万法帝门的内门弟子，巴结他的外门弟子，不知道有着多少。
　　又怎么会记得一个小人物？
　　“岁月悠悠，没有不朽的道统，只有无敌的人”
　　“别说你背后只是一个小小的真传弟子，哪怕是序列弟子，是那仙灵亲至，也会死在我的手上”
　　宁长青目光平静，他似乎在诉说一个事实。
　　“你居然敢侮辱帝子殿下！”
　　被废掉修为的内门弟子突然第249章一世超脱（五）
　　万法帝门的内门弟子死了。
　　被宁长青击杀。
　　宁长青的脸上，多出了微末的错愕。
　　他将万法帝门的内门弟子给埋了。
　　“仙灵...真是有趣”
　　在宁长青的记忆中，仙灵向来高高在上，如今却得到了万法帝门的弟子如此推崇，仅仅是提及名字，万法帝门的内门弟子就像打了鸡血，拼尽最后一口气，也要反抗。
　　这种反抗，虽然是无用的。
　　“公子也对那仙灵感兴趣？”
　　跟在宁长青身后的女子问道。
　　她也曾听闻关于万法帝门仙灵的传说。
　　万法帝门的那位仙灵连续击败数位无上天骄，就连凤族那位有着凤祖血脉的无上妖孽都败在那仙灵的手上，甘愿成为坐骑，追随万法帝门那仙灵，苍天古龙一族的帝子被一招钉杀，原初道域的先天圣灵，更是还未出手就被吓破胆子，道心碎裂。
　　太多太多的万古级妖孽，都败在那仙灵的手上。
　　帝尘，帝尘，以帝为名。
　　万古仅此一人。
　　宁长青点头道：“仙灵这种层次的生物，对于万物都不放在心上，就像你不会将一群蚂蚁放在眼中一样，他们是孤寂的...但是万法帝门的内门弟子却是对那仙灵万分尊敬”
　　“也许那仙灵通晓人性”
　　宁长青幽幽道：“到底是什么变故，导致一位仙灵拥有人性...真想抓过来研究一下”
　　那强大的仙灵，万族天骄避之不及，如今却有人想要抓他研究...
　　若是被万族天骄知晓，恐怕会以为眼前这个男子在做白日梦。
　　但是宁长青身后的女子则是相信。
　　他所说的话都是真的。
　　也许，眼前的男子真的有能力将万法帝门的仙灵抓过来研究
　　.......
　　苏尘不知道。
　　他已经被人惦记上了。
　　若是他知道。
　　估计也不会生气。
　　他会很开心。
　　可惜，现在的他并不知晓。
　　在苏尘的身后，有着无数天骄追随着。
　　有凤祖血脉，有麒麟帝子，有绝世凶妖，有盖世狠人。
　　这些一个又一个自诩无敌的天骄，此刻都甘愿为一人俯首，或是坐骑，或是车夫，或是无数背景板当中的一员。
　　苏尘开始在星空之中讲道，不论是大教子弟，还是凡俗众生，都可以旁听他所讲述的道路。
　　异象不断，那道身影虽然未曾成帝，却已经是天地的中心，睥睨万古。
　　人族，妖族，魔族，神族等各大种族天骄都汇聚一堂，聆听着苏尘讲道。
　　“主上不愧是万古第一人”
　　“讲道众生，散道众生，这是道祖之举，遗泽众生万灵”
　　“这才是大心胸，大无敌，大帝之资太过于浅薄，无法描绘主人...”
　　“古往今来，还未曾有人行如此之举，一人推动了万族盛况，还未曾成帝，却已经是万族共尊”
　　“仙灵已出，天命既定”
　　“.......”
　　苏尘并未吝啬。
　　哪怕这些人之中有着他的挑战者，有着敌视万法帝门的势力传人，有着竞争者。
　　苏尘都毫不在意。
　　他将自身道法演绎，不论是任何生灵都有所感悟。
　　要知道，传承不论是对于何等势力而言，那都是至关重要，宁愿死亡断绝，也不会轻易交出去。
　　更别说，大公无私，让众生参悟，纵观古今，别说这些势力，就算古今帝者，也未曾有一人有着如此大气魄。
　　他不在乎生灵有所悟。
　　他在乎的，是此界生灵太过于平庸。
　　........
　　宁长青继续打怪升级
　　他的实力，更加深不可测。
　　遇到的所有对手都没有一合之敌。
　　不是他遇到的对手太菜。
　　而是他太强大了。
　　至少宁长青是这么认为的。
　　帝城之中
　　有着一件事，导致帝城被震动。
　　一个不知道哪里走出来的泥腿子，居然一战将万法帝门的真传弟子给废了。
　　万法帝门...可是那位所在的宗门，一己之力，让万族天骄低头俯首，那不知名的青年居然敢扬言要将帝尘大人活捉...
　　这在其他势力天骄的眼中，不亚于找死，自掘坟墓。
　　偏偏还有一些脑残不朽大教护着那不知死活的青年，让诸多想要活捉青年，讨好万法帝门的势力折戟。
　　对于那些势力，宁长青并不在意，他已经布置了惊天杀阵，只要那仙灵敢来，就逃不出他的手掌心。
　　他要将仙灵驯化，成为他手下的战将，伴随着他征战超脱。
　　........
　　“帝子...帝子...大事不好了”
　　苏尘睁开双眼，他身上的气息，如浩瀚星空，深邃无边，盘坐在古地之中，仿佛烈阳当空。
　　一位万法帝门的真传弟子匆忙赶来。
　　苏尘：“......”
　　万法帝门的真传弟子苦笑道：“帝子，有一个狂人连续杀了我万法仙门四位长老亲传弟子，就连万师兄都死在了那狂人的手上”
　　“他现在，更是扬言要将帝子你捉了，研究仙灵的秘密”
　　苏尘身后演化的世界，骤然破碎。
　　盘坐在苏尘下方的一道道恐怖气息苏醒。
　　他们注视着那万法帝门的真传弟子。
　　“什么人居然如此大言不惭，居然敢对于主上不敬，让我去斩了他！”
　　一个金色的巨人开口，杀机森然。
　　他的体内流淌着黄金帝族的古老血脉，可以短时间爆发数十倍的战力，自负同境无敌。
　　可是，直到遇到了苏尘，他才发现，什么叫做无敌，什么叫做气魄，他被苏尘的心胸蛰伏，甘愿为一追随者，征战超脱之路！
　　如今，居然有人辱没他心中的神祇。
　　不仅仅黄金帝族的传人愤怒，那些一个个无上血脉，无上体质，无上天资的天骄，也是愤怒无比，苏尘在他们的心中，那就是神明，有人胆敢不敬，那么下场就是死！
　　那万法帝门的真传弟子被如此多的恐怖天骄盯着，那一道道气息的主人，放在外界，可以轻易灭杀一族，覆灭一方强大的圣地道统。
　　苏尘止住一个个请战的追随者，
　　他看向万法帝门的真传弟子。
　　“你将所有的经过，叙述一第250章一世超脱六（礼物值＋14）
　　苏尘明白了事情的始末。
　　他脸色平静如水。
　　心中却是很古怪。
　　一个小地方的天才一朝悟道，一路杀了上来。
　　哦，不对
　　苏尘琢磨了一下。
　　一路神神秘秘，天资超凡，总是冒出稀奇古怪的手段。
　　这剧本有些熟悉。
　　“是和萧煞一样，从未来转世而来，还是强者重修？”
　　苏尘算了算时间，自从达成双杀成就之后，再也没有遇到这样纯粹的气运之子了。
　　虽然古今大帝，每一位都堪称大气运之人，说是一个时代的天命之子也不为过。
　　但是在苏尘眼里，和纯粹的气运之子相比，还是差上那么一丝。
　　就是这种纯正的味道，让他很是感兴趣。
　　他有着预感，这次恐怕是遇到了不得了的大鱼。
　　“你是说，那个宁长青如今在帝城等着我？”
　　帝城，乃是当今一位大帝所在。
　　伴随着苏尘周身异象的消失。
　　四周的那些绝世妖孽陷入了沉寂。
　　他们心中骇然。
　　脑海中冒出一个可怕的猜测
　　“难道...主上要亲自出手？”
　　想到这个可能。
　　就算他们都是一族，一方道统的无上天骄，在此刻，也被震惊了，他们可是很清楚自家主上实力的恐怖，这点小事他们之中随便一人都能够处理，如今却是直接惊动了主上。
　　“带路”
　　苏尘的话，让呆愣的众人回过神来，也让万法帝门的真传弟子狂喜。
　　有着帝子亲自出手，定然能够为万法帝门枉死的师兄弟报仇！
　　.......
　　星空震动，帝城动荡。
　　全都是因为一条消息。
　　万法帝门的那位仙灵，要来到帝城了！
　　无数势力幸灾乐祸
　　“这小子招惹谁不好，偏偏选择招惹万法帝门的那位”
　　“就连当今时代的无数天骄都心甘情愿臣服于那位，他居然还敢大言不惭，若不是有着诸多道统大教护着，早就被斩了”
　　“真是不知死活，已经有着十年未曾看到那位出手了，如今的实力恐怕更加深不可测”
　　“......”
　　帝城之中，无数势力对于宁长青冷嘲热讽。
　　若不是宁长青背后有着诸多大教道统护着，岂能活到现在？
　　万法帝门那位的追随者背后的势力，一人一口唾沫，也能将宁长青淹死。
　　面对着这些人的冷嘲热讽，宁长青并不在意。
　　强者，又怎么会在意蝼蚁的想法？
　　区区仙灵，又不是没有斩过。
　　宁长青背后的势力则是冷笑
　　“仙灵虽强...但是充其量也只是潜力无限”
　　“而这位，背后可是站着一位真正的...帝！”
　　没有人是傻子。
　　他们知道万法帝门那位的强大。
　　可是再强大，也强大不过眼前这位的背景。
　　在他们看来，此刻嘲讽的那些人才是傻子。
　　最后的结果，只会是长青大人获胜。
　　他们深信不疑。
　　“来了！”
　　众人抬头看向帝城的星空上方。
　　伴随着无缺的火海显化，一头凤凰拉着一辆磅礴的战车出现。
　　在那战车的后面，紧跟着一道道如神如魔的身影。
　　而那战车之中，则是盘坐着一位俊美青年，宛如美玉雕琢。
　　未曾有着任何一丝气息泄露。
　　却仿佛是天地的主宰。
　　青年睁开双眸，有着星河幻灭，大道缘起。
　　苏尘在打量着这个气运之子。
　　宁长青也在打量着苏尘。
　　苏尘眼中有着欣喜。
　　宁长青眼中也有着欣喜。
　　“也不知道这气运之子的金手指是什么？”
　　苏尘看出，在宁长青的眼中，有着不属于那个年龄的沧桑，那来自于古老纪元的气息...
　　没错...苏尘断定宁长青定然是某位古老的存在重修。
　　因为这种沧桑感，他再熟悉不过。
　　能够让一位来自古老时代的强者，来到了这个大世出现，其中定然是隐藏着大秘密，否则一位古老时代的强者可没有那个能力，跨过无数岁月，在这个时代复苏。
　　除非通灵王那种bug
　　宁长青的欣喜
　　那仙灵身上，居然有着不属于这个世界的气息。
　　没错...
　　不属于这个世界，那就只能来自于世界之外，那令无数大帝古皇追求的最终道路
　　超脱！
　　一个超脱的机缘，直接摆在眼前！
　　哪怕宁长青是神话纪元的第一天尊，见惯了大世面，甚至从神话纪元末重生到现在的新纪元，也没有在这一刻的欣喜，就像是被天上掉下来的馅饼直接砸中。
　　他坚定了活捉苏尘的决心，也许弄明白超脱之秘就在眼前！
　　宁长青压下心中的激动，背负双手，屹立于浩瀚星空，他看向苏尘
　　“你的资质不错，可愿意追随于我，我会在这一世赐予你超脱的机会”
　　苏尘眼神很是古怪。
　　眼前这个家伙，脑子是不是有些秀逗了。
　　一个小小的圣人，真把自己当成无上帝了？
　　就算是无上帝，他也宰了两个。
　　苏尘直接一巴掌拍了下去。
　　一只大手，覆盖整个帝城。
　　宁长青如巍峨泰山，不曾动弹。
　　在他的脚下，生出一道道杀阵。
　　“那是...残缺帝阵！”
　　“难怪此子胸有成竹，原来是早早在这里布置下了残缺帝阵，哪怕是准帝强者进入其中，恐怕也会喋血！”
　　“好狡猾，好阴险的手段！这算什么天骄，有本事不使用外物！”
　　“.......”
　　宁长青心中冷笑。
　　只要能够获胜，那就是好手段。
　　他前世为无上天尊，崛起于微末，就是靠着种种手段，一步步爬到最高。
　　只有胜利者，才有资格谈未来。
　　他布置下的杀阵，除非当世大帝前来，否则都会喋血，准帝尚且如此，更不要说只是一位大圣。
　　第一重破了
　　宁长青淡然。
　　连第一重残缺帝阵都破不了，那就不配为仙灵。
　　第四重破了
　　宁长青罕见地称赞一声：“不愧是仙灵，来自于上苍之上”
　　第七重破了
　　宁长青微微皱眉
　　这仙灵，似乎有些凶啊。
　　第九重破了
　　宁长青那高高在上，超然物外的脸色，骤然变了。
　　ps：本篇标题，本喵琢磨了一下，从再临万法，改成一世超脱，两篇内容一样，只是标题不同，各位读者大大放心食用₍˄·͈༝·͈˄*₎◞第251章一世超脱（七）
　　宁长青精心布的九重杀阵。
　　尽数破灭。
　　那只巨手，遮蔽星空，笼罩万法。
　　在这一刻
　　宁长青才看清
　　有着无数的强大神通符文，在那只手的掌心汇聚成脉络。
　　普普通通的一掌，丝毫不弱于古之大帝杀伐秘术。
　　宁长青承认，他有些低估了这个仙灵。
　　就在一巴掌即将落下，覆灭一切的时候。
　　时光仿佛陷入了停止。
　　星空骤灭，帝城之外有着广袤的天地因此覆灭。
　　苏尘的眸光闪过一丝诧异以及欣喜。
　　宁长青没有被一巴掌拍死。
　　就在他要一巴掌拍死宁长青的时候。
　　他察觉到一丝隐晦的力量，虽然非常隐晦...
　　“九大先天至宝！”
　　苏尘心中感慨。
　　上一世，他找遍整个宇宙的角落，都未曾找到先天至宝的踪迹，就连死书最后的四分之一碎片都未曾找到。
　　如今
　　宁长青直接带着九大先天至宝之一王者归来。
　　不对，这是送上门来。
　　找宝物这类事情，还得是气运之子。
　　“时光之力，那应该是传说中的时光宝轮”
　　苏尘心中想着。
　　九大先天至宝，每一个先天至宝都有着无穷的妙用。
　　宁长青的确还活着。
　　在最关键的时候，他催动了脑海中的时光宝轮，逆转时空，提前躲过这必杀一击。
　　此刻的宁长青显得有些狼狈。
　　他低估了万法帝门的这个仙灵。
　　仅仅是刚踏入圣人的修为想要逆伐这种大圣级仙灵，还是太过于勉强。
　　不过没关系
　　像他这样的存在，怎么可能没有后手？
　　“算了算时间...那个混沌体应该要到来了”
　　宁长青眯着眼，很快就从狼狈的模样重新恢复淡然，胜券在握。
　　此刻
　　苏尘突然感受到一股强大的气息，直接跨越层层空间，人未至，一道无双的拳印则是显化，碾压一切的道和法。
　　气血遍布无数星域，汇聚成长河。
　　“什么？这到底是什么气息，为何我会感觉到恐惧？”
　　“一拳碎万法，气血压星空，这到底是何方神圣，居然如此恐怖？”
　　“他的目标是万法帝门的那仙灵！万族天骄都不是那仙灵一合之敌，就连残缺帝阵也被一巴掌拍碎，居然还有人敢于挑战那等可怕的存在！”
　　“我知道！那是混沌体，是古往今来的最强体质！这一世居然有着混沌体出现！”
　　“什么？”
　　“.......”
　　帝城之中的众人都被惊动。
　　混沌体...古今虽然只是记载过一次。
　　但是自从那一刻之后，哪怕岁月更迭，纪元覆灭，太多太多的记载埋葬在岁月之中。
　　古今第一体质的称号，却是一直流传下来，永不磨灭。
　　帝城之中
　　一道伟岸的存在睁开双眼。
　　“混沌体，是混沌海深处那老家伙的弟子？”
　　就连帝城之中的帝都被惊动。
　　“混沌体对仙灵，这是个亘古未有的大世”
　　不管是混沌体还是仙灵，那都是传说中的生灵。
　　号称注定成帝，有望超脱。
　　而宁长青早有所料。
　　混沌体的存在，他早就知晓。
　　虽然九重禁阵没有奈何仙灵。
　　但是，他还准备混沌体这个后手。
　　仙灵也奈何不了他。
　　毕竟，他可是天尊转世。
　　苏尘面对着迎面而来的可怕杀招，周身演化诸天法相。
　　一道伟岸的身影显化
　　“一道压万法，居然是传说中的混沌体”
　　苏尘自然也听过混沌体的名声。
　　在他前世主导的两千万年岁月中，也不曾见到混沌体出世，如今伴随着气运之子的出现，就连混沌体也随之出现。
　　那号称古今第一体质。
　　很强！
　　苏尘的眼中有着兴趣。
　　那可是古今第一体质，实在是太过于稀有，也许开天辟地至今，也不过出现第二尊罢了。
　　这个时代，更要超乎苏尘所料，一个携带九大先天至宝之一，重活一世的至强者，一个万古第一体质的混沌体。
　　还有他这个从上界被丢下来的仙灵。
　　混沌体那恐怖的一击，打穿空间壁垒。
　　苏尘神态自若，演化万道，同样化作一拳。
　　混沌体号称一道压万法。
　　苏尘这一世所走的，却是万法尽归己身之道。
　　伴随着那宛如开天辟地般的波动。
　　帝城的众人看去，都觉得头皮发麻。
　　二人实在是太恐怖了，仅仅是交手的一招，哪怕是余波，也足以重创他们，不知道的还以为是两位复苏的极道强者在对决！
　　“哈哈哈哈，不愧是传说中的仙灵，果然没有让我失望！”
　　伴随着一道爽朗的笑声，那浩瀚的星空居然被撕开一道裂缝，混沌气息翻涌，天地都为之一沉，似是矮了半截。
　　那高大的身影，从裂缝之中探出头来，目光湛湛。
　　他就是混沌体。
　　刚才仅仅是一招的交锋，让混沌体意识到仙灵的可怕，这是一个完全不弱于他的恐怖存在，先天大道圆满，万法同修，每一条道路却又掌控如此精妙。
　　他混沌体放眼古今，算是第二尊。
　　但是苏尘这样的仙灵，却是头一个，万法同修，要么平庸，要么走上一条前无古人后无来者的最强道。
　　很明显，苏尘是后者！
　　苏尘看着那探出头颅的身影，嘴角扬起。
　　那是同逢对手的喜悦，也是见到猎物的欣喜，某种程度上来说，混沌体的出现带来的欣喜，不亚于宁长青给他带来的惊喜。
　　苏尘的气息不再保留，密密麻麻的道和法，直接将星空万域笼罩，这些年间他走过诸多势力道统，也有着前世的底蕴，参悟了众生的道，他一人即代表着众生万象。
　　“主上开始认真了！”
　　苏尘身后那些追随者在此刻，不约而同睁大双眼。
　　他们从未见过如此姿态的苏尘。
　　两道无与伦比的气息争锋。
　　打碎星海。
　　那一场战斗。
　　就连那些大教之主也不敢探查。
　　这实在是太过于恐怖。
　　足以湮灭一切。
　　伴随着天地光辉的落幕。
　　他们这才敢抬头看向那被湮灭的地方。
　　“这一战，到底是谁胜了？”
　　一道叹息声告诉了他们答案
　　“我败了...”
　　那是混沌体的声音。
　　混沌体不及仙灵，终究还是败第252章一世超脱（八）
　　苏尘看着沮丧的混沌体。
　　大道争锋，都说混沌体压制万法。
　　可是，苏尘却是以万道压制住混沌体。
　　混沌体未尝一败。
　　但是他第一战就败了。
　　苏尘没有斩杀混沌体。
　　混沌体也很意外，苏尘没有斩杀他。
　　“我败了，你为何不杀我？”
　　他在对面那仙灵身上，并未感受到杀意。
　　苏尘淡淡道：“杀了你，这个时代岂不是太过于无趣了？”
　　古今唯二的混沌体，苏尘舍不得杀，见识过混沌体的强大，让他从杀死混沌体研究的意图，改变为收服混沌体。
　　毕竟，收服了也能够研究。
　　活着的混沌体，比死去的混沌体要更好。
　　“我叫秦无劫”
　　混沌体开口。
　　他身上的战意未曾退去，反而更加浓烈！
　　“帝尘！”
　　苏尘也是开口，道出这一世的名称。
　　这个时代，最为令人瞩目的二人，在此刻互相认可。
　　“帝尘，我会再来挑战你的”
　　秦无劫离开了，苏尘也未曾阻拦，放任秦无劫离开。
　　他知道，秦无劫还会继续找到他。
　　他能够击败秦无劫一次，就会击败第二次...
　　“不愧是古今第一天骄，就连混沌体都被镇压”
　　众生看到这一战，终究还是苏尘胜了，就连混沌体都自愧不如。
　　此刻，在他们眼中
　　苏尘已然成为了古今第一天骄。
　　无人能够匹敌。
　　苏尘解决了混沌体
　　目光则是看向宁长青。
　　“你想要杀了我？”
　　宁长青悠悠开口。
　　混沌体都败在那可怕的仙灵手上。
　　有些超乎宁长青的预料。
　　关键是那仙灵居然没有杀掉混沌体，反而将其放走。
　　这也有些超乎宁长青的掌控。
　　不过问题不大。
　　他还有着底牌，他不会死！
　　苏尘看着如此淡定，还不忘记摆个pose，世外强者无敌风范的宁长青，顿时有些惊了。
　　“这家伙...似乎有些能装”
　　苏尘觉得。
　　这家伙比起他还像个逼王。
　　苏尘打算看看这个家伙到底有着什么来头，居然如此能装。
　　就算苏尘打算动手的时候。
　　一道身着金甲的身影，从帝城之中踏出。
　　这是一位准帝强者，虽然气血衰败，却依旧是一位准帝，气息浩瀚，威压星空，手持着一道法旨，伴随着那道法旨的出现，帝城之中的生灵都震动了。
　　那是一位大帝手谕，蕴含着极道气息！
　　在那金甲准帝的身后，还跟着一位芳华绝代的女子，一袭黑色长裙，脚踏虚空，如夜空中的明珠，此刻笑盈盈地看向宁长青。
　　“多谢宁公子救命之恩”
　　帝城强者的目光都落在那女子的身上。
　　目光哗然一片。
　　那女子...
　　“居然是永夜大帝的帝女...”
　　“没想到那宁长青的背后，居然站着一位帝女...不对，这可是永夜大帝最为宠爱的帝女，也就是说宁长青的背后站着一位当今大帝，难怪如此嚣张，行事肆无忌惮”
　　“.......”
　　帝城之中诸多大教道统被震惊了。
　　宁长青和一位大帝级强者扯上关系...那可有些难办了。
　　宁长青朝着女子微微点头。
　　他敢想要活捉仙灵，自然也是准备后手。
　　毕竟...他可是曾经覆灭神话纪元，那位最为古老的天尊，从微末之中崛起，自是万分谨慎。
　　虽然活捉仙灵，研究超脱之秘失败了，但也问题不大。
　　宁长青回过头来，朝着苏尘咧嘴一笑
　　“可惜，你杀不了我”
　　此刻，那金甲战将手持帝谕开口了
　　“万法帝门帝尘”
　　“宁长青救助帝女有功，对于我永夜帝宫有着大恩”
　　“就此止戈，速速退去，帝上可免除你扰乱帝都，不敬之罪”
　　苏尘神色古怪。
　　这特么那位大帝是不是在睁眼说瞎话。
　　嘶！
　　不愧是气运之子。
　　那尊战将俯视着苏尘。
　　他神色猛然惊愕
　　“区区一道帝旨也想要让我低头？”
　　苏尘伸手直接将那漫天的极致帝威撕裂，帝道法旨破碎。
　　“你居然敢冒犯永夜大帝的威严？”、
　　那尊战将怒了。
　　苏尘不仅仅毫无尊敬之心，还直接出手撕碎大帝法旨！
　　当今时代，大帝不是唯一。
　　但一世也不过二三位大帝，大帝依旧是这片星空的无上强者，是天地的君主！
　　帝城的众人都头皮发麻，他们不知道这已经是第几次震惊反转了。
　　但他们知道。
　　一位大帝的法旨，居然在帝城之外被撕了...
　　这是在冒犯帝威！
　　宁长青也很惊讶
　　苏尘居然将大帝法旨给撕了。
　　这完全是在挑衅一位大帝。
　　就算大帝杀不得苏尘，也能够将其镇压，直到寿元即将结束。
　　“无知，还是愚蠢？”
　　宁长青摇了摇头。
　　他还想等到修炼到大圣境再出手镇压仙灵。
　　现在...看来是没有这样的机会。
　　虽然死在他手上的大帝很多。
　　但，那不是大帝太弱，一尊帝者，放在任何一个时代，那都是顶尖强者，毋庸置疑。
　　永夜大帝的战将，直接复苏准帝器。
　　苏尘手撕大帝法旨，对于他这种以永夜大帝为信仰的强者，那是不可饶恕的罪过。
　　一柄准帝器战戈在准帝级强者的手中复苏，染着斑驳的血迹，作为永夜大帝坐下的战将，伴随着永夜大帝征战四方，沾染着无数强者的血液，早已经是可怕的凶器，如今直接朝着苏尘杀来。
　　“可笑！”
　　苏尘探出一只手，直接捏住那可怕的战戈，万法之力汇聚成雷霆，在战戈之中肆虐。
　　他居然要磨灭一位准帝器之中的神灵！
　　虚空震颤，似乎有着悲鸣。
　　准帝器直接在苏尘的手中灰飞烟灭。
　　如此一幕
　　直接震住众人。
　　“你是在威胁我？”
　　苏尘抬起头
　　那一双眸子，交织着最为可怕的气息。
　　在这一刻
　　永夜大帝的战将浑身一震。
　　他...居然感受到了恐惧....
　　这种感觉...他只有在永夜大帝身上感受到，不，甚至比起永夜大帝身上感受到的更为可怕！
　　如同溺水无法呼吸。
　　一位准帝级强者，历经杀伐
　　在这一刻，脑子一片空白。
　　苏尘出手，居然是要斩杀一位大帝战第253章一世超脱九（礼物值＋15）
　　帝城之中
　　“够了！”
　　伴随着一道煌煌之音响彻。
　　所有生灵在此刻忍不住想要朝着那道声音的方向朝拜。
　　“永夜大帝居然被惊动，亲自出手！”
　　那一道无上的身影降临，伴随着诸天大道的梵音，万物生灵的礼颂。
　　莅临星空。
　　就在苏尘要斩杀战将的前一息，永夜大帝出手将座下的战将护了下来。
　　永夜大帝的目光冰冷地看向苏尘、
　　原本他看这仙灵资质不俗，生出爱才之心，给他一个台阶。
　　但是没想到，这仙灵居然如此不知死活。
　　“你虽为仙灵，资质无双，但是你要知道，资质始终是资质，还未成帝前，始终要有着敬畏！”
　　“你扰乱帝都，还想要对于本帝座下战将出手，万法帝门教不了你，本帝来教你！”
　　“今日将你镇压十万年！”
　　十万年，哪怕是苏尘是仙灵，寿元远远比普通生灵悠久。
　　但是如今，也不过大圣境。
　　镇压十万年，无异于直接斩杀苏尘。
　　苏尘直视着永夜大帝，并无半点畏惧。
　　“镇压我？”
　　苏尘轻笑。
　　若他是准帝巅峰，说不定能够直接宰了这位大帝。
　　一个撑死三劫的大帝，如此狂妄。
　　不过现在...
　　苏尘也有着办法。
　　一道剑光，直接穿越无数空间，朝着帝城斩去，纵横三千域。
　　那道剑光，来自于万法帝门。
　　“永夜，想要镇压我万法帝门的传人，你还不够资格！”
　　伴随着一道霸气的声音回荡。
　　一个身后负剑，相貌清癯的老者，居然从万法帝门跨越无数星域。
　　“宁长青...你有着大帝后台，难道我就没有后台？”
　　苏尘很淡定。
　　他虽然没有宁长青那份机缘，巧合之下救下永夜大帝最为宠爱的帝女一条命，得到永夜大帝的庇护。
　　但是他可以加点啊！
　　顺便给万法帝门开了个小杜。
　　没有大帝后台，那就自己造呗。
　　“无相剑神？”
　　那道身影，正是万法帝门的最强底蕴，无相剑神！
　　一位准帝巅峰的强者。
　　在这一刻，面对着一位大帝，居然丝毫不惧！
　　他的气息在升腾，境界在升华，引起诸天大道的共鸣。
　　永夜帝城的诸多强者见到这一幕
　　“无相剑神...他这是要渡成帝劫？”
　　“万法帝门，不会又要迎来了第五位大帝？”
　　“.......”
　　他们麻木了
　　一天之内，他们见证了仙灵和混沌体交战，见证了大帝威严，现在又要见证双帝之战？
　　从古至今
　　似乎也只有这一次。
　　无相剑神的确在破开帝境。
　　他在苏尘讲道之后，修为有所精进。
　　又是潜修数十年，彻底消化感悟。
　　自然是达到了成帝的资格。
　　如今，就要跨越那道阻拦芸芸众生的门槛。
　　无相剑神引来帝劫。
　　永夜大帝也没有继续出手。
　　他作为一位大帝，还不屑于趁人之危。
　　他在等待着无相剑神突破。
　　永夜大帝的目光却未曾离开过苏尘。
　　他会斩杀渡劫之后的无相剑帝。
　　也会履行承诺将苏尘镇压。
　　帝不可轻辱。
　　苏尘却是很淡然。
　　他相信自己的眼光。
　　无相剑神渡劫之后，将会沐浴一尊帝血。
　　苏尘在乎的不是永夜大帝的死活。
　　他在乎的是...宁长青。
　　此刻，宁长青也很是惊讶。
　　他没想到，万法帝门居然还隐藏着一位随时能够渡帝劫的存在。
　　不过宁长青很快释然
　　在神话纪元，也曾有着古老的强者不曾渡过帝劫，选择自封，为后世某个无上天才护道。
　　一尊仙灵，也值得一位随时能够渡帝劫的强者自封护道。
　　毕竟，帝与帝之间，也是有着差距。
　　不过宁长青还是不慌。
　　就算没有大帝那又如何？
　　他宁长青最大的手段，向来都不是外人，而是自身。
　　有着时光宝轮的存在，他先天立于不败之地。
　　“杀？”
　　“还是不杀？”
　　这是苏尘如今纠结的问题。
　　宁长青有着时光宝轮。
　　但是他苏尘，对于时光大道也是略微有所研究。
　　付出一定代价，也能够在时光宝轮的庇护下干掉宁长青。
　　第一世遇到为敌气运之子，那是大敌。
　　苏尘很忌惮，也很谨慎。
　　第二次遇到为敌的气运之子，那有着大秘密
　　苏尘很忌惮，也很谨慎。
　　第三次遇到为敌的气运之子
　　苏尘想的是。
　　“罢了罢了...一个上好的寻宝鼠，杀了未免太过于可惜”
　　前世，他和神主，太苍魔主三位九劫无上帝，翻遍宇宙。
　　也不过每个人都手持着一个死书碎片。
　　一直到最后
　　死书都是残缺的，还剩四分之一。
　　苏尘明白
　　先天至宝也是会挑准确的时间，准确的人。
　　无相剑神渡劫成功。
　　“帝...又是一位大帝出现了”
　　“无相剑帝，万法帝门一门五帝，还有着仙灵在世，这是何等的辉煌？”
　　“.......”
　　星空之中，众生惊叹。
　　无相剑帝道：“混沌一战！”
　　永夜大帝点头，帝道复苏，席卷星空。
　　一场帝战，爆发！
　　两位大帝直接打进混沌海。
　　秦无劫：“.......”
　　返回混沌海的秦无劫感觉天塌了。
　　“帝尘！你居然敢直接对于帝宫动手？”
　　无相剑帝和永夜大帝二人打至混沌海。
　　苏尘没有丝毫顾忌。、
　　直接一指将那金甲战将击杀，血染星空。
　　帝宫强者都来不及支援。
　　“今日，血染帝宫”
　　随着苏尘一声令下。
　　身后的天骄一拥而上。
　　能够成为苏尘的追随者，他们自身天资不凡，修为也是极为可怕，单独一个领出来，也算大帝之资。
　　背后更是站着一个庞大的种族，一个超然的势力。
　　永夜帝宫有着大帝坐镇，也许他们还忌惮三分。
　　如今，万法帝门也有着大帝，两位大帝都不在，他们怕啥？
　　永夜帝宫大阵破碎
　　宁长青此刻的脸色，终于变得极为难堪。
　　因为苏尘盯上了他！
　　“帝尘....你是第一个让我失败的人”
　　“下一次见面，我会杀了你，洗刷一切耻辱”
　　宁长青冷冷道。
　　他发动时光宝轮，打算带着身后的侍女和永夜大帝的帝女逃走。
　　“威胁我，还想要带人走？”
　　“什么好事都让你占了”
　　苏尘觉得。
　　放走一个宁长青就足够了。
　　宁长青在他的眼皮底下，还要英雄救美。
　　这未免太不礼貌了。
　　在宁长青身旁的两位绝色佳人，在此刻，浑身冰第254章一世超脱（十）
　　宁长青消失了
　　他催动时光宝轮，离开了永夜帝城
　　“帝尘...是我太低估你了”
　　宁长青呢喃自语。
　　自从神话纪元，他登临大帝后，再也没有人让他有过这种感觉。
　　棋逢对手。
　　自是欣喜。
　　宁长青看着身旁的绝美女子。
　　“夭夜，你的父亲他不会有事的”
　　宁长青看着那绝美女子犹如雕塑一样的神色，还以为她在担心永夜大帝。
　　宁长青难得开口安慰。
　　女子没有回应。
　　在宁长青的目光下。
　　那美丽的雕塑，一点一点支离破碎。
　　“公...公子...”
　　那负剑的小侍女，脸上浮现出剧烈的痛苦。
　　宁长青看去
　　那精美的脸上，此刻被罪血沾染。
　　污浊的血，不断地渗出。
　　那是天地间最为可怕的诅咒，在宁长青的面前爆发。
　　宁长青想要镇压，却又停下。
　　他，不再是那个无敌的天尊。
　　无法镇压一个完全爆发的天道诅咒。
　　女子被污血淹没，那污浊的血液将宁长青雪白的衣衫浸透。
　　在这一刻。
　　他的眼神中，第一次浮现愤怒。
　　“帝尘...”
　　宁长青语气森然，遍布杀机，方圆一片天地，瞬间化作鬼蜮。
　　.......
　　此刻
　　一个庞大的势力被镇压，还是在有着一位大帝的情况下被覆灭。
　　永夜大帝还未死！
　　永夜帝庭便被覆灭，无数强者被斩杀，准帝级的强者都死了一手之数。
　　“实在是太恐怖了...”
　　“那无上仙灵这才出世多久，居然能够覆灭一方庞大的帝庭”
　　“当代大帝在世，道统却被覆灭...前所未有，那无上仙灵实在是太过于霸道了！”
　　“.......”
　　苏尘覆灭了永夜帝庭。
　　他可以放走宁长青这个寻宝鼠。
　　但是不代表他会放过宁长青背后的助力。
　　苏尘将永夜帝庭的资源扫荡一空。
　　永夜大帝和万法帝门的无相大帝战至混沌海，一时半会这场战斗是无法结束。
　　苏尘并不担心。
　　他返回万法帝门开始修行，以他的底蕴，加上永夜帝庭的修行资源，很快就能够破开准帝境的屏障，迈入准帝境。
　　.......
　　花开花落
　　一片光芒璀璨之地。
　　一道无上身影睁开双眼，看向那遥远的混沌海深处。
　　当代大帝，除了新证道的无相剑帝
　　有着永夜大帝和昼光大帝，分别掌握永夜法则和极昼之力，二人在漫长岁月之中互为对手，亦为好友，从道争开始到一起证道成帝。
　　昼光大帝微微叹息一声
　　混沌海的方向
　　传出一道悲鸣
　　星空诸多强者抬头，眼神骇然
　　帝陨！
　　“万法帝门的无相剑帝和永夜大帝的交手，分出胜负了！”
　　“终究还是万法帝门的无相剑帝更胜一筹，永夜大帝败了，他被斩杀”
　　“有着一位无缺大帝为仙灵护道，万法帝门这一世，注定要辉煌”
　　“......”
　　一位大帝死了。
　　众生惊叹万法帝门的底蕴
　　前有大帝，后有仙灵...在这个时代，注定是悲哀的。
　　毕竟，就连号称最强体质的混沌体都败了。
　　不是混沌体配不上第一体质的称号。
　　而是那仙灵实在是太强了。
　　大帝陨落，万道同悲
　　宁长青自然也察觉到了
　　虽然在他眼中，永夜大帝这种层次的大帝很弱。
　　但终究还是一位证道数万年的大帝。
　　居然被一位刚证道的大帝在混沌海击杀。
　　“废物！”
　　宁长青低声骂了一句。
　　永夜大帝死了。
　　这也不碍事
　　他曾经乃是天尊，俯瞰岁月变迁，手段无数，
　　知晓一些天地的秘辛。
　　如今他的修为即将突破圣王境。
　　可以探索一些古地。
　　曾经神话纪元，他拜访过诸多的道统。
　　留下了手段。
　　虽然大多都已经消失了。
　　但是在源初道域，他却发现，一个古老之地的踪迹。
　　瑶池圣地！
　　“瑶池圣地曾在神话纪元出过一位无上大帝，超脱失败后，以无上才情，打算孕育汇聚古今无数大帝大道仙灵，超脱此界”
　　宁长青缅怀。
　　那遥远的纪元，并不比现在要差，甚至更为璀璨，天骄妖孽层出不穷。
　　也有着诸多的惊艳人物。
　　开创瑶池圣地的那位存在，就是其中之一。
　　.......
　　万法帝门
　　随着混沌海气息的传来。
　　万法帝门的老祖们神色惊喜
　　帝战最终还是他万法帝门赢了，五世帝门，这是何等的底蕴？
　　还未曾等他们缓过神来
　　整个万法帝门的上空，异象无数。
　　“是帝子他突破到了准帝境！”
　　准帝！
　　苏尘出世至今，还不到百年。
　　修为便来到了准帝境。
　　伴随着那数不清的道法符文在天空中盘旋，又如同雨点落下。
　　万法帝门的弟子和长老都欣喜若狂
　　“是帝子大人在展现自身的道，以及突破准帝境的感悟”
　　“这是一场天大的造化，哪怕领悟万分之一，也足以受益无穷！”
　　“......”
　　一日之内，万法帝门居然双喜临门。
　　无相剑帝从混沌海返回万法帝门，恰好看到这一幕
　　斩杀一位巅峰大帝，他春风得意
　　“嘶”
　　无相剑帝看到那遍布整个万法帝门的造化。
　　倒吸一口凉气。
　　他仅仅是惊鸿一瞥，居然感觉到深奥和晦涩。
　　“若是帝子成帝，恐怕会轻易超越我”
　　无相大帝喃喃自语。
　　帝和帝之间，也是有着天差地别。
　　苏尘展现的异象持续数月，这才逐渐散去。
　　整个万法帝门上至老祖，下至弟子都获得了莫大的好处。
　　盘坐在外界那些追随者就更不必多说。
　　随着进步，他们愈发感觉到自己的渺小。
　　又是过去了数个月
　　苏尘神色古怪
　　“瑶池圣地遗址？”
　　原初道域，有着古老的遗迹被打开，天机被探查，无数势力涌动。
　　瑶池圣地撑住了黑暗纪元，也渡过了皇道纪元，没想到却是在这个崭新的纪元遭遇到可怕的强者，一夜之间覆灭。
　　瑶池圣地覆灭的真相无人得知。
　　但是苏尘知道
　　瑶池圣地遗址消失至今，到现在出现，定然是和宁长青脱不开关系。
　　这个寻宝鼠当真好用，这么快就给他带来了惊喜。
　　苏尘感慨。
　　“布局了悠悠岁月”
　　“也该收获果实第255章一世超脱（十一）
　　成功找到瑶池圣地遗址的自然是宁长青
　　看着那被破碎的仙山，无数破碎的帝兵碎片。
　　昔日的瑶池圣地宛如仙境
　　如今却是化作一片鬼蜮。
　　宁长青叹息
　　“哪怕是不败的人，也会败给光阴，万古长存的势力，也敌不过时光”
　　“若不是我得到时光宝轮，也许早已经消失在岁月长河之中”
　　还好，他这一世有着九大先天至宝之一的时光宝轮。
　　有着无限的未来。
　　宁长青行走在瑶池圣地
　　瑶池圣地的覆灭，有着大恐怖。
　　这里的危险，若不是他手段众多，哪怕是再多的大帝之下，也会陨落。
　　宁长青最终来到了瑶池圣地的深处
　　那里有着一棵高大仙树，贯穿岁月。
　　只不过，那棵仙树不再有着昔日的宏伟，法则和道韵皆失。
　　有着恐怖的存在杀入这里，和仙树大战一场。
　　最后的结果
　　仙树湮灭，那恐怖的存在也不知道如何，也许是被仙树击杀，也许...
　　还活着！
　　宁长青感受着四周熟悉的阵法。
　　当初那位瑶池圣地的创始人超脱失败，想要造就仙灵。
　　将自身的道散去，铸为仙树根基。
　　这里的护道法阵还是他和瑶池圣地那位创始人共同布置，就算是和他上一世同级的强者前来，也不一定能够破解。
　　宁长青只是挥手，大阵散去，畅通无阻。
　　他当初在这里留下后手。
　　似乎感受到生灵的气息
　　那棵古老的仙树，那本该死去的仙树
　　那贯穿岁月的仙树
　　在这一刻，居然绽放莹莹绿光。
　　似乎要重新复苏
　　那数不清的大帝虚影开始浮现
　　古往今来，受过瑶池圣地恩惠的大帝强者众多，他们的道和法，在此刻汇聚成生灵。
　　“终究还是成了”
　　宁长青负手而立。
　　看着那即将汇聚形成的生灵。
　　当初那覆灭瑶池圣地的恐怖存在和瑶池圣地的仙灵一战，导致瑶池圣地的仙灵寂灭。
　　但是...瑶池圣地的仙灵未曾死去。
　　它在寂灭之中新生，融合古今大帝数以百位大帝的道和法，孕育出新的生命。
　　宁长青相信。
　　瑶池圣地孕育出的仙灵，定然比起万法的门那尊仙灵更为可怕。
　　会成为他的左膀右臂。
　　当初他在这里留下手段，就是为了有朝一日能够桎梏仙灵，防止仙灵失控。
　　可惜，神话纪元覆灭，仙灵都未曾诞生意志。
　　时光宝轮将他带到这个时代。
　　也许是天意。
　　最终，仙树的生机化作一个约莫三四岁的小女孩。
　　小女孩穿着绿色的襦裙，两只嫩白的脚丫悬浮在虚空，浑身犹如上好的羊脂玉，睁开一双大眼睛，好奇打量着这个世界。
　　宁长青的脸上露出笑容。
　　他的笑容僵硬了。
　　眼前仙灵所化的小女孩嘟着嘴，眼中看向宁长青居然有着生疏和嫌弃！
　　她绕着宁长青飞了一圈，然后直接朝着一个方向飞去。
　　速度太快，快到他无法阻拦小女孩。
　　宁长青看到。
　　那仙灵所化的小女孩居然落在一个人的怀中，露出两个可爱的小酒窝，开心地笑了。
　　“哥哥，哥哥....”
　　小女孩似是在撒娇。
　　宁长青愣住了。
　　“我们好像又见面了”
　　苏尘一边逗着那仙灵所化的小女孩，一边露出灿烂的笑容朝着宁长青打着招呼。
　　就像是两个许久不见的老朋友。
　　苏尘很乐意再度见到宁长青。
　　宁长青...他并不是很乐意见到苏尘。
　　至少现在他不想！
　　笑容不会消失、
　　宁长青脸上的笑容，尽数转移到苏尘脸上。
　　曾经为万法大帝时，苏尘第一次见到仙树，他隐约间察觉到瑶池圣地的秘密。
　　从那时候开始，他做了个实验。
　　池瑶就是他的实验品。
　　瑶池仙灵对于如今的苏尘非常亲近。
　　不仅仅因为二者同为仙灵。
　　更多的还是当初的瑶池圣女对于万法帝门的气息天生亲近。
　　所以她会毫不犹豫撇弃宁长青。
　　这是属于黑暗纪元时代的古史之一，这段因果纠缠早已经埋葬在历史岁月之中，宁长青并不知晓。
　　当初不经意间种下的果子，倒是坑了如今的宁长青一手。
　　宁长青脸色很阴沉。
　　他不知道为何仙灵会毫不犹豫拒绝他这位创造者之一。
　　但是他知道，现在的情况对于他很不利，一位仙灵就让他头疼了，如今两个仙灵若是联手.....
　　宁长青动手了
　　他体内爆发出圣王气息，化作古老神秘的符文，居然是从圣王境突破到大圣境，纵然是花费巨大的代价短期提升境界。
　　但是只要能够杀掉苏尘。
　　宁长青认为一切都是值得的。
　　“帝尘，我说过下一次见面，就是你的死期”
　　宁长青巍巍开口。
　　声音震动天地，犹如古老的至强者口含天宪，发出葬灭时代的号令。
　　“气势倒是不错”
　　苏尘看着宁长青这唬人的样子，称赞一声。
　　他此刻，可以完全断定宁长青是一位古老强者重生，也许并非是来自于上古和远古乃至太古纪元。
　　苏尘脑海中浮现一个纪元的名称
　　神话纪元
　　那位神秘却又充满传奇色彩的纪元，蕴藏着最为古老的秘密，就连上一世的大敌太苍魔主和神帝都对于神话纪元覆灭的真相知之甚少。
　　面对着宁长青的全力一击，苏尘伸出一只手，五指似乎攥住万道，捏成一拳。
　　就算宁长青来自于神话纪元的至强者又如何？
　　他也曾主导一个纪元，葬送神话纪元之后的两位万古黑手。
　　神话纪元第一天尊转世vs皇道纪元第一皇
　　“怎么可能？你突破到了准帝境？”
　　宁长青被一拳震飞出去，虎口崩裂，要不是他早已经修炼出神话纪元的天尊法身，也许会被这一拳直接轰杀。
　　宁长青不淡定了。
　　苏尘收起拳头，淡淡道：“只允许你突破修为，难道就不允许我突破？”
　　开什么玩笑，大家都是老怪物转世。
　　老怪物转世的基础上，他的20w体质可不是白白加点的。
　　要是还被宁长青追上修为
　　苏尘觉得，他这个皇道纪元第一皇，半只脚踏出超脱的古今第一妖，未免也太没有面子第256章一世超脱十二（礼物值＋16）
　　宁长青跑了。
　　只是这一次，他一声不吭。
　　没有再度撂下狠话。
　　他身受重创。
　　苏尘象征性随意出手。
　　让宁长青伤上加伤。
　　却没有直接将其击杀。
　　苏尘对于宁长青这位寻宝鼠很满意。
　　瑶池遗址古今无数人都未曾找到，瑶池仙灵就连当初那位幕后黑手覆灭整个瑶池圣地，都没有得到，宁长青一出现，不仅仅瑶池圣地遗址自己跑出来了，就连瑶池仙树都在寂灭之中得以新生，成功化作万物生灵，得以有着超脱的资格。
　　“瑶池瑶池...以后你就叫池瑶吧”
　　苏尘看着怀中的小家伙，轻声开口。
　　故人重逢。
　　你非是你，我非是我。
　　也许这才是最好的重逢。
　　苏尘心中想到。
　　池瑶对于自己的名字很满意，似乎她天生就应该是这个名字。
　　苏尘带着池瑶离开瑶池圣地遗址。
　　万族哗然。
　　万法帝门有着当代大帝之一，有着一位无上仙灵。
　　如今那无上仙灵又带着一位无上仙灵出现。
　　众生绝望悲哀。
　　前有着万法仙灵，中间有着混沌体，后面又蹦出来一位瑶池仙灵，这个时代怎么玩？
　　他们不知道。
　　哪怕是一直在苏尘手上吃瘪，被视为跳梁小丑的宁长青。
　　身负九大先天至宝之一，神话纪元第一天尊转世，又为新纪元的大气运之人。
　　他不是太弱。
　　而是遇到的苏尘掩盖了他的光芒。
　　哪怕是臣服于苏尘的诸族天骄。
　　随便一个拎出来，放在其他时代，至少也是半步禁忌，大帝之资。
　　苏尘将池瑶带回万法帝门。
　　万法帝门老祖欣喜若狂。
　　这是什么活动？
　　那古今难寻的仙灵，他万法帝门有着一个已经是老祖保佑，祖地冒青烟了。
　　如今，苏尘居然还带回来一个仙灵。
　　什么五帝宗门，什么六帝，七帝，已经都不足以代表万法帝门，万法帝门终将会成为这个宇宙最为强大的势力，没有之一...那也许会被誉为长生势力，万古不朽，永世长存。
　　一个时代，一帝双仙灵。
　　“全靠帝子大人...帝子大人还未成帝，功绩早已经比肩开派祖师”
　　苏尘听着门内老祖的称赞，嘴角不自觉抽了抽。
　　他比肩他自己。
　　算了算了。
　　似乎也不是不可以。
　　苏尘开始教导池瑶修行。
　　池瑶从神话纪元孕育到了新纪元，融合了百位乃至更多大帝的道和法，资质和悟性不容小觑，也许不弱于这一世的苏尘。
　　只要教导的好，未来又是一位无上强者，还是一位绝对忠臣的无上强者。、
　　就在苏尘难得清闲的时候。
　　混沌海深处，有着一道可怕的气息出现。
　　在继苏尘突破境界后百年，混沌体秦无劫终于突破到准帝境，他变得更加强者，道压一切，混沌海外的无数强者都感受到那强大的气息，骇然无比。
　　“不愧是古今第一体质混沌体，突破准帝的气息居然如此恐怖，完全可以并肩另类成道者....”
　　“混沌体离开了混沌之地，他这是要前往万法帝门？”
　　“当初混沌体败给了万法帝宫仙灵帝尘，如今突破定然是要找回场子，再战仙灵！”
　　“.......”
　　秦无劫跨越重重空间喊道
　　“帝尘，出来一战！”
　　那道声音响彻寰宇。
　　万法帝门的方向
　　有着一道波动传来
　　贯穿一切
　　“你要战，我便陪你”
　　那无数的道和法，在遥远的星域上方，汇聚成一道身影，伟岸无比，众生无法看清相貌，一人化作众生，即为百态。
　　苏尘对于万法大道的掌控更为恐怖。
　　星空之中
　　万法帝门的无相剑帝和昼光大帝同时看向那两道身影，嘴角露出苦笑。
　　他们二人，才是当世大帝。
　　但是那两道恐怖的身影、
　　却是比起他们更像当世大帝。
　　苏尘和秦无劫交手，惹得天地动荡，战至混沌海，从混沌海打至深处
　　这一战，惊天动地。
　　虽然惊天动地
　　但是结局也是惊天动地
　　........
　　自从当初在瑶池圣地一战
　　宁长青就再也没有出现过。
　　宁长青身受重伤，但是他没有死。
　　他意识到万法帝门那仙灵，也许并没有想象中那么简单。
　　但是没关系，他有着九大先天至宝之一的时光宝轮。
　　他还是神话纪元的无上天尊。
　　一次的失败不代表什么。
　　两次的失败也不代表着什么。
　　宁长青相信最终笑傲到最后的人一定会是他。
　　虽然现在他不是万法帝门仙灵的对手。
　　但是也没关系。
　　宁长青修炼打怪升级，找宝物。
　　他踏入混沌海的深处。
　　他记得，在混沌海的深处有着有一处恐怖之地，当初古帝界的存在，便是为了镇压那恐怖之地。
　　这是神话纪元最大的秘密之一。
　　悠悠岁月
　　帝路消失，就连古帝界都覆灭。
　　宁长青相信，那恐怖之地，一定还存在着，那里有着大恐怖，也有着大纪元，历经无数纪元英杰的气运洗礼，也许那大恐怖之地，早已经被磨灭了诸多，可以取走其中的机缘。
　　宁长青成功找到了昔日神话纪元之前诸多无上强者联手封印的大恐怖之地。
　　他进入其中。
　　这里的许多恐怖，都被磨灭。
　　宁长青一路凭借着诸多手段，来到了大恐怖之地的深处。
　　“传说这里有着九大先天至宝之一的暗之胎”
　　宁长青想到神话纪元对于这大恐怖之地的记载。
　　神话纪元无数至强者探索这里，没有一人能够活着出去。
　　如今，他却是成功进入到深处。
　　无数的尸骨，历经悠悠岁月，依旧不朽。
　　帝躯，每一个尸体都是帝躯。
　　他们的能量全部消散。
　　那大恐怖之地的深处，似乎有着一个巨大的心脏在跳动。
　　“看来那记载是真的，古帝界镇压的大恐怖之地，真的是九大先天至宝之一的暗之胎”
　　宁长青语气中，有着淡淡的火热。
　　有着一个先天至宝，他也许不是万法帝门那仙灵的对手。
　　但是他获得暗之胎，他将会有着两大先天至宝，万古以来，无数至强者求一先天至宝而不得，他宁长青一人坐拥两大先天至宝...
　　何惧仙第257章一世超脱（十三）
　　苏尘和秦无劫从星空来到了混沌之地。
　　那恐怖的气息，丝毫不弱于一场帝战爆发。
　　二人相互印证
　　居然在混沌海的深处，打出一个巨大的窟窿。
　　那窟窿的深处，像是连接另一个世界。
　　苏尘一掌将秦无劫镇压。
　　看向那窟窿的深处
　　前世他曾经在混沌海待了上千万年。
　　混沌海每一处他都探查过，甚至还因此打入古帝界，为了修行直接将古帝界炼化。
　　却从未在混沌海之中发现这么一处地方。
　　“不愧是气运之子”
　　苏尘心中感慨。
　　他在那洞窟的深处，感知到一丝微弱的熟悉气息，那股气息正是宁长青的气息。
　　不对
　　苏尘有些诧异
　　现在这股气息是...两道！
　　秦无劫从混沌海底随手搏杀了两头可怕的凶兽，披头散发。
　　“这是什么？”
　　秦无劫很好奇。
　　他在混沌海居住了这么久。
　　居然还从未发现这么个地方。
　　不过这不重要。
　　秦无劫甩了甩头，像是看怪物一样看着苏尘。
　　“你这家伙，居然还一直都在隐藏实力！”
　　秦无劫惊了。
　　刚才那一瞬间，苏尘爆发出来的实力居然恐怖十倍。
　　他哪能看不出来，苏尘先前压根就没有用全力。
　　苏尘没有辩解
　　他的确隐藏着实力。
　　毕竟，秦无劫在苏尘眼中，实在是上好的沙包。
　　现在，苏尘没有时间理会秦无劫。
　　他更在意的是混沌海那另一个世界。
　　看着苏尘踏入那未知的窟窿之中，进入另一个世界
　　秦无劫道：“帝尘，你还没有回答我的问题！”
　　秦无劫跟着苏尘一起进入那混沌海之下的窟窿。
　　........
　　此刻
　　宁长青很懵逼。
　　他找到了九大先天至宝之一的暗之胎没错。
　　但是那九大先天至宝之一的暗之胎内，居然有着生灵在孕育。
　　“到底是谁...？”
　　宁长青数百上千万年的心境，瞬间破防。
　　九大先天至宝之一的暗之胎，能够让生灵脱胎换骨，掌握暗之大道。
　　潜力不弱于仙灵，甚至更强。
　　在暗之胎的旁边，有着一具干枯的尸体。
　　那尸体早已经死去。
　　但是一抹灵识却是和暗之胎共鸣，以先天至宝为根基，要涅槃重生，随着宁长青打破禁制，那生灵逐渐形成，在宁长青的眼皮底下化作一个八九岁的小女孩，掌心还握着一道魔纹。
　　“九大先天至宝之一死书碎片？”
　　宁长青见多识广，他认出那女子手中的符文，正是传说中记载的九大先天至宝之一的死书碎片，蕴含着逆天造化，参悟生死之秘。
　　那是最后一块死书碎片。
　　“罢了罢了，虽然暗之胎已经被炼化，出现新的生灵，能够获得一块死书残片，参悟造化也不错”
　　宁长青叹息一口气。
　　而那融合暗之胎的生灵，他可以凭借着手段将其收服，为他所用。
　　突然
　　宁长青面色一变
　　整个大恐怖之地动荡，有着无上强者降临，直接杀了进来。
　　而此刻
　　那融合暗之胎的生灵，也缓缓睁开眼睛....
　　“宁长青，我们好像又见面了”
　　苏尘杀入大恐怖之地，一路杀至深处。
　　他见到了一道熟悉的身影。
　　宁长青。
　　苏尘很欣喜。
　　让他更为惊喜的是。
　　他看到了深处那恐怖生灵手上居然有着他上一世苦搜天地千万年都不曾搜寻到的死书最后一块碎片。
　　“原来如此...”
　　看着那坐化在暗之生灵旁边那道骸骨，早已经死去，就连身上的神辉也被岁月抹平，苏尘却是感受到一股熟悉的气息。
　　周寒蝉。
　　当初遁逃古帝界，就再也没有了消息，哪怕苏尘成为当世大帝，也不曾找到足迹。
　　原来是被困在了这一个恐怖之地，无法出去，选择参悟暗之胎，借机再活一世。
　　她失败了。
　　却也成功了。
　　‘周寒蝉’睁开眼睛，打量着这个世界，那一双眸子，犹如不见底的黑洞，在吸收着四周残存的可怕能量。
　　天生为圣！
　　宁长青身躯微微一颤。
　　“又是你！”
　　宁长青脸色阴沉。
　　上一次他进入瑶池圣地，被苏尘截胡瑶池仙灵。
　　这一次，他进入古今大恐怖之地。
　　又再度见到苏尘
　　这让他生出很不妙的感觉。
　　权衡一下实力
　　宁长青没有丝毫的犹豫
　　直接催动时光宝轮
　　宁长青的身影消失。
　　宁长青这一次没有丝毫和苏尘争锋的念头。
　　他知道，如今的他不是苏尘对手。
　　交手也只是自取其辱罢了。
　　苏尘略微惊讶
　　没想到这一次宁长青居然如此果断
　　不过他很快释然
　　宁长青再怎么说也是某位古老的存在转世重修，对于他们这些早已经登临一界之巅的存在而言，早已经不是那年轻气盛争取一时之气的毛头小子，只要不死，总会有着手段翻盘。
　　苏尘很欣赏宁长青。
　　他很期待，下一次和宁长青相遇。
　　“帝尘，你这家伙！”
　　“这么恐怖的地方，居然丢下我一个人面对那些腐朽帝尸”
　　秦无劫姗姗来迟，他在那恐怖的地方遭遇到了强敌，偏偏苏尘还先跑了，那些大恐怖失去了苏尘这个目标，全都朝着秦无劫一拥而上，要不是秦无劫手段众多，不死也要被重创。
　　秦无劫还想要继续控诉苏尘这个没良心的家伙。
　　但是当他转头看向那苏醒的暗之生灵，浑身猛然一震。
　　“好恐怖的体质，居然完全不弱于我”
　　秦无劫惊了。
　　那小小的生灵，必然能够比肩传说中的混沌体。
　　秦无劫目光火热
　　苏尘面无表情，一巴掌化作神山，将秦无劫镇压冷静冷静。
　　此刻，那由暗之胎所化的生灵睁开眼睛，打量着这个世界。
　　突然，面对着苏尘的举动像是受到了惊吓，一个出世就拥有圣人巅峰修为的生灵居然手足无措地蜷缩在角落瑟瑟发抖。
　　苏尘知晓
　　那小家伙的根基，是周寒蝉的一缕不灭神识。
　　周寒蝉在那一世，可是吞噬诸多天骄，凶名赫赫。
　　如今所化的小家伙，居然如此胆小。
　　苏尘上前，在小家伙的面前慢慢蹲下身子。
　　“放心，我不会伤害你的”
　　小家伙眼神戒备，似有些狐疑。
　　苏尘继续道：“以后你便跟着我修行”
　　“我想想...”
　　苏尘紧锁眉头后由舒展。
　　“以后你就叫做帝蝉，你可以称呼我为师尊”
　　帝蝉察觉到眼前的生灵似乎没有伤害她的意思，慢慢地放下戒备。
　　怯生生道
　　“师第258章一世超脱（十四）
　　万法帝门震动
　　自家帝子又带回来了一个生灵。
　　不过八九岁，居然有着圣人巅峰修为。
　　“嘶....”
　　万法帝门老祖惊了。
　　一帝两仙灵居然还不是极限。
　　一帝三仙灵？
　　前无古人后无来者！
　　这一世，万法帝门莫非是天命注定？
　　苏尘感觉到。
　　最近万法帝门上下越来越活跃了。
　　祖殿每日都是人满为患。
　　青烟不息。
　　苏尘带着池瑶和帝蝉修行。
　　“师尊，为什么她能够叫你哥哥？”
　　“我也想要叫师尊哥哥”
　　帝蝉水汪汪的大眼睛期盼地看着苏尘。
　　苏尘果断拒绝。
　　小帝蝉失魂落魄，情绪低落。
　　小池瑶很是得瑟，飞上前去挂在苏尘的身前，朝着小帝蝉做了个鬼脸，小帝蝉更加失落。
　　苏尘哑然失笑。
　　帝蝉是周寒蝉的一丝神识融合暗之胎所化。
　　但又是个全新的生命体。
　　资质非凡。
　　在苏尘的手中，还有着一道魔纹所化。
　　这是死书四分之一的碎片。
　　苏尘终于集齐了最后四分之一的碎片。
　　这是个好消息。
　　坏消息
　　前世不死冥皇超脱失败陨落。
　　就连这一世苏尘自己都不知道上一世他到底死在了哪里？
　　以不死冥皇的修为，化作绝地禁区简简单单，偏偏天地间还没有不死冥皇的痕迹。
　　苏尘拿到了最后四分之一的死书。
　　但是
　　当初不死冥皇获得另外四分之三的死书碎片没有了踪迹。
　　苏尘并不担心。
　　他还有着底牌。
　　宁长青这个超级寻宝鼠一定能够给他带来惊喜。
　　而他，只需要同样回报惊喜给宁长青。
　　毕竟，惊喜是相互的。
　　......
　　宁长青很郁闷。
　　也很心疼。
　　自从第一次遇到苏尘失败后。
　　宁长青发现，苏尘就如同梦魇一样缠绕着他。
　　他找到瑶池圣地的仙灵。
　　仙灵跟着苏尘跑了。
　　他来到混沌海的大恐怖之地。
　　暗之胎被人占了。
　　还好他还遇到另一个九大先天至宝之一的死书碎片。
　　虽然是碎片，但聊胜于无，依旧是最顶尖的机缘。
　　然而，苏尘再一次跑出来了。
　　宁长青不得不暂避锋芒。
　　九大先天至宝之一的暗之胎为他人做嫁衣。
　　九大先天至宝之一的死书碎片，也为他人做嫁衣。
　　宁长青的心都在滴血。
　　不过宁长青终究是天尊转世，心性超然。
　　很快就重拾信心。
　　他又开始打怪升级找机缘。
　　宁长青破开了一处古老之地的禁制。
　　一道神光瞬间遁飞了出去。
　　“不死神药！”
　　宁长青先是一惊，随后一喜。
　　不死神药，那可是能够让大帝再活出一世的神物。
　　宁长青出手想要镇压，奈何不死神药的速度太快了，一溜烟就不见了。
　　宁长青不甘心地看去。、
　　不死神药所飞的方向...
　　万法帝门！
　　“帝尘！”
　　“我与你势不两立！”
　　宁长青怒吼。
　　他辛辛苦苦挖到的不死神药，居然也要离他而去！
　　巨大的打击，让宁长青再也难以遏制心中的怒火。
　　.......
　　苏尘正在教导帝蝉和池瑶修行。
　　这两个小家伙的的存在，让万法帝门平添几分热闹。
　　苏尘突然若有所感。
　　“不会有人在骂我吧？”
　　越是强大的存在，越是冥冥之中有所感应。
　　苏尘深信不疑。
　　绝对有人在骂他。
　　骂他的人，有资格让他有所感应的不多。
　　“秦无劫？”
　　苏尘摇了摇头，秦无劫好端端地骂他干什么？
　　他可是个好人。
　　除了秦无劫，那就只有宁长青这个寻宝鼠。
　　苏尘突然抬头，看向远处的星域。
　　“那是...不死神药的气息？”
　　不死神药跨越无数的星域，那些强者想要阻拦都没有拦得住。
　　“不死神药是冲着我来的？”
　　苏尘神色古怪。
　　他感受到不死神药朝着他散发的气息。
　　这是要认他为主？
　　苏尘出手，跨越星空，那数道帝兵都拦不住的不死神药，居然乖巧地落在苏尘的手中。
　　“那是...万法帝门的那位仙灵！不死神药居然是冲着他来的！”
　　“不死神药，居然是要认他为主，未来仙灵证道，至少也能够活出第二世！”
　　“这是何等的大气运，居然引得不死神药来投，古今大帝，又有着几人能够得到不死神药，重活一世？如今帝尘还未成道，居然就引出不死神药！”
　　“.......”
　　诸多强者和势力哗然。
　　一些想要截住不死神药的势力，手持着帝兵，见到苏尘出手，哪怕是再不甘心，也不敢继续抢夺。
　　人在家中坐，神药天上来。
　　苏尘心中感慨。
　　宁长青，好人呐
　　极昼帝庭
　　昼光大帝将那即将伸出去的手又缩了回来
　　“大帝，那可是不死神药，能够让您再活出一世”
　　“我等愿意死战，为大帝夺来不死神药！”
　　极昼帝庭的战将纷纷请缨。
　　他们想要拼杀，为昼光大帝夺来再活一世，征战超脱的机会。
　　昼光大帝摇了摇头，神色复杂落寞
　　“不用了...不死神药注定不是我的”
　　“这一世，我也没有资格去使用那无上神物，就算是我的，也只是暴殄天物”
　　昼光大帝丝毫不像是一位无上大帝，不再霸道无双，自信寰宇无敌，这份模样，看得那些昔日追随昼光大帝的战将鼻子一酸，眼眶发红。
　　“大帝....”
　　“生不逢时呐~”
　　昼光大帝闻言叹息。
　　他，起于乱世，兴于盛世，最后的时代，却是不属于他。
　　哪怕是大帝之尊，武道尽头。
　　在这一世
　　也只是陪衬。
　　“真是个悲哀的时代...”
　　昼光大帝忽然觉得。
　　永夜那个家伙死在混沌海，也许是个不错的选择。
　　若是永夜还活着。
　　也许会跟他一样。
　　.........
　　宁长青是谁？
　　他可是神话纪元第一天尊。
　　虽然不死神药飞走，投靠大敌怀抱让他一时有些难以接受。
　　不过他还是振作起来。
　　他要击败万法帝门的那仙灵。
　　经过不断地打怪升级找机缘。
　　宁长青发现了一处神秘之地。
　　这一次他学聪明了，布置下重重封印，封锁气息。
　　“这是...”
　　“不死冥皇？”
　　ps：今天两更...牢猫休息一天...有点撑不第259章一世超脱（十五）
　　不死冥皇是谁？
　　宁长青并不知晓。
　　但是这恐怖之地，居然在演化昔日那无上强者的痕迹。
　　一些碎片，从光阴长河之中显化。
　　“这居然是一位无上帝级的生灵！”
　　宁长青震惊了。
　　神话纪元，那最为辉煌的盛世，无上帝也没有几个。
　　那在天地间留下不灭烙印的生灵
　　自称为不死冥皇
　　从那遥远的时代，传出不灭的颂音
　　在歌颂着这位皇道纪元第一强者。
　　有着大功绩
　　那传出的颂音紧接着变成了哀鸣
　　终结黑暗纪元，开创皇道纪元的第一皇
　　活了太久太久了...一个生灵，代表着一整个纪元的起落。
　　大帝，古皇，自斩一刀遁入禁区的至尊，也不过是那位无上皇积攒积蓄，要试图超脱的食物。
　　宁长青看着天地间显化的痕迹，感慨道：“原来后世之中，居然还存在这么一位强者，终结一个纪元，开创一个纪元，大帝古皇不过是食物，只为求得超脱资格”
　　这份才情，放在神话纪元之前，也当属顶尖。
　　可惜，最终还是失败了。
　　既在情理之中，又在预料之外。
　　想要超脱...并非易事。
　　宁长青也曾见证过超脱一战。
　　瑶池圣地的开创者，才情何等惊艳，就连他也自愧不如。
　　却依旧无法超脱。
　　他活过无数岁月，也见证了无数天骄死在了那一条超脱之路。
　　无一人能够超脱。
　　但是...
　　宁长青自信，这一世，他能够超越古今所有天骄。
　　这一世，他定然会超脱！
　　不过在超脱之前，他还有着一位大敌需要解决。
　　帝尘，这将会是他超脱路上最大的阻碍。
　　哪怕是失败一次，两次，三次...无数次
　　这都不重要。
　　他宁长青有着时光宝轮
　　有着无数次的机会
　　帝尘能够赢他无数次
　　但是他只需要在无数次的失败中赢帝尘一次
　　那他就是最后的胜利者。
　　“这一次，那家伙不会又出现吧？”
　　宁长青看了看自己布置的阵法。
　　没有丝毫的纰漏。
　　封锁不死冥皇陨落之地的天机，就连天机阁先祖复苏，也无法探查此地。
　　不过...
　　在他开启古地的那一瞬间，散发出一丝的气息。
　　宁长青摇了摇头。
　　以他谨慎的手段。
　　那一丝气息很快被他湮灭。
　　除非不死冥皇那位皇道纪元第一皇还活着，也许能够敏锐察觉到一丝气息。
　　但那可能么？
　　不死冥皇超脱失败，化作的遗迹世界都在这里。
　　宁长青摇了摇头。
　　这一次绝对不会有着任何问题。
　　........
　　万法帝门内
　　苏尘的修为来到了准帝巅峰。
　　他只差一步造化，就能够引来帝劫。
　　苏尘突然停止修炼
　　因为他感知到了一股熟悉的气息
　　苏尘脸色古怪
　　“宁长青...居然找到了不死冥皇的陨落之地”
　　真不愧是寻宝鼠。
　　苏尘感觉他都有些舍不得杀掉宁长青了。
　　他还在如何寻找前世不死冥皇的陨落之地头疼，这下子不用头疼了，虽然那道气息只是一瞬间，苏尘却是断定。
　　那是他前世的气息。
　　宁长青找到了不死冥皇死后的小世界。
　　“可惜...”
　　伴随着一道仙雾弥漫，仙雾飘过
　　苏尘的身影消失
　　留下一道叹息
　　“你碰了不该碰的东西”
　　......
　　宁长青越深入，他越发现自己错了
　　他还是低估了这个皇道纪元第一皇。
　　那恐怖的尸体，哪怕是过去了千万年，依旧完好无损，自成世界，天地不容...
　　那，已经超出天地能够容纳的极限。
　　半边身子被湮灭
　　有着不属于这个世界的可怕规则，让宁长青头皮发麻，难以镇定。
　　“这绝对是宇宙之外那禁忌之力，神话纪元无数至强者都止步的禁忌之力！”
　　“他...居然打穿了那禁忌之力，半边身躯已经超脱，见证了此界之外的真相！”
　　宁长青内心掀起千重浪。
　　哪怕是曾经为第一天尊转世。
　　在这一刻也感觉到了骇然。
　　这近乎已经成功了。
　　打出界外。
　　只是还缺乏了一丝气运。
　　神话纪元，瑶池圣地那位才情惊艳的存在，都未曾半只脚超脱！
　　宁长青开始寻找机缘，他内心火热。
　　这一次搞装备，肝等级，等到他离开此地，定然能够干翻帝尘一洗前耻。
　　宁长青不愧是大气运之子。
　　不，应该可以说是这一个纪元之子。
　　当初不死冥皇超脱一战，不死冥刀破碎，还剩下一点点恐怖的胚子，哪怕是残刀，也更胜于古今帝器，居然甘愿臣服于宁长青。
　　宁长青找到了剩下四分之三的死书碎片。
　　“可惜，还差那最后四分之一”
　　宁长青想着，在混沌海那大恐怖之地，所遇到的四分之一死书碎片，若不是有着苏尘突然出现，现在的他就有着三个先天至宝
　　“帝尘，剩下的四分之一死书碎片，我迟早会亲自取回！”
　　宁长青心中暗自发誓。
　　宁长青找遍机缘后，决定参悟不死冥皇的尸体。
　　这可是半步超脱级的生灵。
　　要是集齐了最后四分之一的死书碎片，也许那半步二字完全可以去掉。
　　........
　　宁长青在参悟不死冥皇的尸体
　　浑然不知
　　有着一道身影，已经来到了宁长青所在之地
　　有着恐怖的阵法，隐匿在虚空之中。
　　“寻宝鼠居然如此谨慎了”、
　　宁长青布置的阵法很多。
　　就连大帝，也无法强闯。
　　就算闯入，也会惊动其中的宁长青。
　　宁长青会毫不犹豫逃走。
　　宁长青很谨慎。
　　但是他苏某人对于阵法也略知一二。
　　苏尘不着急。
　　他开始毫无动静地破解宁长青留下来的阵法。
　　.......
　　宁长青浑然不知有着老六顺着气味就来了。
　　他此刻还沉浸在参悟不死冥皇大道之中。
　　“九转九涅”
　　“不死冥皇的跟脚居然只是一只普通的乌鸦？”
　　宁长青在参悟不死冥皇身上隐秘的时候，发现了一个惊天大秘密。
　　那半只脚超脱的存在
　　居然只是从一只普通的乌鸦开第260章一世超脱（十六）
　　宁长青内心骇然。
　　越是深入不死冥皇的成长。
　　他才愈发惊叹。
　　古往今来。
　　只此唯一。
　　宁长青生出念头，想要将那可怕的尸体炼化
　　就在宁长青准备动手的时候
　　宁长青停下脚步
　　他没有回头，声音却是低沉无比
　　“帝尘！”
　　那道气息虽然很隐蔽。
　　宁长青却是猜到来人。
　　在宁长青的身后，一道无双的身影显化
　　正是苏尘
　　“宁长青，我们似乎又又见面了”
　　苏尘的脸上露出笑容。
　　他很‘喜’
　　宁长青很‘惊’
　　这是惊喜
　　宁长青很是纳闷
　　他明明在不死冥皇遗迹之外布置下了惊天阵法。
　　为何一点消息都没有。
　　“是你将我布置下去的阵法破解了？”
　　宁长青还试图寻找出第三道身影。
　　可惜，他找了半天，不得不确定一件事。
　　这里没有第三者，只有他和苏尘二人。
　　苏尘没有立刻对于宁长青动手。
　　他似乎见到了许久未曾见到的老友，淡淡笑道：“不过是略通一些阵法罢了”
　　宁长青脸色很不好看
　　他没有立刻逃走，而是继续问道：“为何你能够找到这里？”
　　“我明明已经万无一失了才对？”
　　苏尘神色平静
　　宁长青果断催动时光宝轮。
　　苏尘的话音回荡在这片天地
　　“你的心中，不是早已经有了答案？”
　　宁长青寒毛直立，只觉得生死之间有着大恐怖。
　　整个小世界动荡，似乎有着古老的存在即将复苏。
　　在宁长青难以置信的目光下。
　　不灭的冥刀，直接斩灭时空，贯穿宁长青的身躯，撕裂他的神魂。
　　一切的变故实在是太过于突然。
　　哪怕宁长青有着九大先天至宝之一的时光宝轮，在这一刻也无法逆转他的伤势，就连光阴都被截断。
　　那道身影，踏碎幽冥，逆流时光，站在宁长青的面前。
　　宁长青惨笑。
　　“你是帝尘，还是不死冥皇？”
　　他有所猜测，可惜太晚了。
　　苏尘没有否认宁长青的猜测，只是淡淡道：“宁长青，你千不该万不该，触碰了不该触碰的禁忌”
　　苏尘并不想要这么快杀掉宁长青。
　　可惜，宁长青接触到了不死冥皇。
　　这是他的禁忌。
　　“好一个乌鸦化皇，好一个不死冥皇，好一个帝尘！”
　　宁长青大笑，他的神魂已经被不死冥刀撕裂。
　　“倒是我宁长青小觑了天下英杰，自诩天尊转世...拥有九大先天至宝之一，必定超脱...”
　　“没想到却是沦为他人棋子，诸多宝物落入他人算计”
　　宁长青笑得双眼流出血泪：“我宁长青本该登顶，为何这个时代会出现你这个怪物...有我宁长青，为何还会有你不死冥皇，本尊何其不甘，何其不甘！”
　　他还想要动用时光宝轮争取最后一线生机。
　　可惜，苏尘没有留下他的念头。
　　不死冥刀爆发出最为恐怖的气息，那是曾经染上无数帝于皇血液的凶器，早已经产生蜕变，又伴随着不死冥皇征战超脱之路，虽然失败，却依旧能够被誉为古今第一器，哪怕破碎，也足以斩杀寻常大帝。
　　宁长青如今不过是大圣境的修为，直接被湮灭。
　　苏尘出手，配合不死冥刀直接一把将时光宝轮截停，防止其遁逃。
　　“臣服于我，否则将你击碎，你应当知晓后果”、
　　苏尘晃了晃手中的不死冥刀，哪怕只有一小节，却依旧有着绝世凶芒，足以砍碎时光宝轮。
　　时光宝轮悲鸣，它刚刚失去主人，却被主人的敌人堵住，要将它霸占。
　　“你也当知晓我的来历，并不比宁长青要差，甚至更强”
　　“只有我，才能带着你走出此界！”
　　苏尘继续道。
　　眼光冰冷。
　　若是时光宝轮再拒绝，他会毫不犹豫将时光宝轮击碎，先天至宝他得不到宁可毁掉，也不会让它继续培养一个大敌。
　　似是感受到苏尘的杀意，这一次时光宝轮没有继续挣扎，直接遁入苏尘的识海之中。
　　一股股信息，让苏尘了解到时光宝轮的妙用。
　　时光宝轮可以带着宿主穿梭时空。
　　可以抵达宿主过去或是未来的某个节点。
　　能够改变过去或是未来。
　　但是改变的同时，也需要付出相应的代价。
　　宁长青想要回到过去杀死苏尘，这个代价他肯定是承担不起。
　　但是杀死一个普通人，这个代价宁长青还是能够承担得起。
　　之后万事万物顺其自然，会回到现在，纠正时间。
　　一次次宁长青逃脱，利用时光宝轮回到过去，他没有干预他人，只是改变自己的未来。
　　至于看到未来...这个代价宁长青承担不起，每一个念头都会分化为无数的未来结局。
　　时光宝轮，是宁长青最大的底牌。
　　无数次的机会。
　　让宁长青失去了昔日一次次从弱小成长到至高的谨慎。
　　也许宁长青一路苟到大帝，对于苏尘而言会是大敌，奈何...他太过于自傲。
　　苏尘看着宁长青魂飞魄散之地
　　杀了宁长青，收获丰厚
　　不仅仅有着时光宝轮，还有着剩下四分之三的死书碎片。
　　如今苏尘有着完整的死书。
　　加上帝蝉。
　　九大先天至宝中，有着其三落到了苏尘的手上。
　　苏尘有些可惜，宁长青作为神话纪元的幸存者，知道太多的秘辛。
　　这个寻宝鼠，知道了他不该知道的。
　　苏尘只能杀了他。
　　不死冥刀在斩杀宁长青之后，消耗了最后的能量，陷入沉寂。
　　苏尘看着他前世的尸体。
　　他打算用前世的尸体重新炼制不死冥刀。
　　........
　　星空震动
　　所有的武者，不论是何等种族，在这一刻都感受到一股恐怖的气息，让他们忍不住想要朝拜。
　　万法共尊，天帝之资。
　　“有人在成帝！”
　　“那是...万法帝门仙灵的气息，是他要渡过帝劫成帝不成？”
　　“好恐怖的帝劫气息...甚至比起当今大帝的气息还要恐怖！”
　　“.......”、
　　混沌海深处
　　秦无劫睁开眼，看向彼岸
　　“有人在渡成帝劫，是帝尘那家伙的气息，他要成帝了！”
　　无相剑帝和昼光大帝也在此刻抬起头，看向那帝劫的方向
　　那是...九重帝劫！
　　而引来九重帝劫的，正是离开了万法帝门的苏第261章一世超脱（十七）
　　引来帝劫的，的确是苏尘。
　　他在炼化不死冥皇尸体的这数百年间，修为更进一步，再也无法压制住，直接引来了最为恐怖的帝劫。
　　九重帝劫。
　　九重帝劫一出现，直接吸引了宇宙万族生灵的目光。
　　如此恐怖的帝劫。
　　真的是成帝劫？
　　一道无上的气息升腾。
　　“他...渡过九重帝劫了？”
　　众生愕然，这可是传说中的九重帝劫，居然被如此轻松渡过？
　　苏尘渡过九重帝劫很是轻松。
　　以他如今的实力，足以搏杀真正的大帝。
　　更何况那些大帝昔日渡劫的烙印？
　　一个时代，三位大帝。
　　如果算上已经死去了的永夜大帝。
　　一个时代出现了四位大帝。
　　这个时代太过于恐怖了。
　　“好强大的大道压制”
　　在苏尘成帝的那一刻。
　　不论是无相剑帝还是昼光大帝，他们都感受到自身的帝道被新的大道压制...差一点二人直接失去掌控天地之力的资格，硬生生被挤掉大帝位格，差点被迫成为自斩一刀的至尊
　　“一人成道，横压万法”
　　二人心中感慨。
　　属于他们的时代，已经结束。
　　苏尘渡过帝劫。
　　自身气息成道，横压万法的那一刻。
　　他，感知到一道无比恐怖的气息，跨越空间而来。
　　轰隆
　　天地崩裂，万千星河刹那间碎裂。
　　隐约可见，那是一只漆黑的大手，跨越壁垒而来，掌纹之中蕴含的气息，足以磨灭一切。
　　“那是谁！？”
　　无穷无尽的生灵不敢直视，就连无相大帝和昼光大帝两位当世大帝在这一刻，心中也感受到恐惧，似乎在面对着更高层次的生灵。
　　而那只大手跨越壁垒，覆灭星海，居然是直接朝着苏尘抓去。
　　“果然如此...”
　　苏尘并不惊讶那大手的出现，这是一个蛰伏数百上千万年的恐怖存在，当初在瑶池圣地遗址他便有所猜测，这一世也许还隐藏着如他上一世一样，亦或者如同神主，太苍魔主一样的存在。
　　那恐怖的存在居然想要将苏尘一把抓住直接炼化。
　　此刻，苏尘的手中出现一把绝世凶刀，镇压古今。
　　大手的主人见到苏尘手中绝世凶刀出现的一刹那，惊呼一声：“不死冥刀！”
　　他，认出了不死冥刀！
　　苏尘直接一刀斩去，那大手还来不及收回，直接被苏尘一刀斩去半截，不灭的冥气附着黑焰在燃烧。
　　那大手的主人痛呼一声。
　　“不死冥皇没有死？不，他肯定死了！”
　　“混蛋！”
　　此刻，在另一端，有着恐怖的气息袭来。
　　那大手的主人不得不克制住想要将苏尘镇压的心思，怒喝道：“十绝武帝，你这个混账，本皇早晚要镇压你，将你吃掉！”
　　气息消失，似乎一切都没有发生。
　　那恐怖大手的主人似乎遭遇到大敌。
　　原本想要偷袭苏尘，炼化一尊九劫帝。
　　最后偷鸡不成蚀把米.
　　苏尘炼化了不死冥皇的尸体，将不死冥皇的大道补全了不死冥刀，这古今第一凶器变得更加强大，给那大手的主人来了一刀，虽然没有将其重创，却也受到了伤势。
　　而那大手的主人，似乎还在和一位无上强者交手。
　　另一位无上强者将那大手的主人阻拦。
　　这发生的一幕，如梦似幻。
　　直接震碎了无数万族强者的世界观。
　　这个世界，居然还隐藏着如此恐怖的存在。
　　苏尘将那恐怖的存在逼退之后，没有继续追过去，那两位恐怖的存在似乎并不在这片宇宙之中，而是在一处奇异的空间。
　　“原来是当初从冥府之中逃走的仙灵”
　　苏尘看着那两道恐怖存在气息消失的方向。
　　刚才那只手主人的气息，他感觉到淡淡的熟悉。
　　那是同等生命层次的气息。
　　二人都是仙灵。
　　除了瑶池圣地的仙灵，也就只有当初在冥府逃走的那个仙灵才能够成长到这个地步。
　　苏尘脑海中浮现前因后果
　　上一世，他找遍宇宙都没有发现冥府仙灵的气息，感情是等待着他超脱失败之后，才出来证道，成为皇道纪元之后的第一强者，所谓的一路超脱，也只是个骗局，恐怕皇道纪元之后的无数帝和皇都落入了冥府仙灵的口中，成为他变强的资粮。
　　如今的冥府仙灵，恐怕不弱于当初的神主和太苍魔主，而阻击冥府仙灵的强者，亦是一位无上存在。
　　苏尘收起不死冥刀。
　　那两位强者如今在何处交手，他并不知晓。
　　但是冥府仙灵出世，他一定会宰了冥府仙灵。
　　他，苏某人真的不记仇。
　　苏尘回到万法帝门。
　　万法帝门，一世双帝同尊，亘古未有。
　　整个万法帝门都洋溢在喜庆之中。
　　“没想到你居然如此快登临帝境”
　　无相剑帝感慨万千。
　　大帝，最强者的称号，他万法帝门一个时代之内居然出了两个。
　　无相剑帝感慨完之后，问出心中的疑惑：“之前对于你出手的存在，到底是什么？”
　　他并不知晓那恐怖存在的来历。
　　苏尘微微道：“那是皇道纪元之后，第一个成道的生灵”
　　无相剑帝似是想到了什么，脸色一变：“你是说...”
　　苏尘点头：“超脱传说是假的，那位存在并没有超脱，而是被困在某个地方”
　　“亦或者，在图谋些什么”
　　苏尘的话很平静。
　　可是这句话，却足以颠覆如今众生的认知。
　　无相剑帝满脸惊愕和难以置信。
　　众生所求的超脱传说...是假的？
　　那位疑似超脱的存在并没有死，而是一直蛰伏在某处。
　　这个秘密，让人头皮发第262章一世超脱（十八）
　　无相剑帝怀疑认知。
　　可是，苏尘的神色并不似假话。
　　他只得接受这个匪夷所思的现实。
　　不过，无相剑帝还是不解问道：“大帝寿元也不过十万年，就算活出二世，三世...也不过二三十万年的寿元，怎么会有着生灵能够活出数百万年？”
　　这个问题问得很有讲究。
　　苏尘开口道：“大帝之所以寿元有尽，是受到天地束缚，若是斩去天地印记，开辟空间，寿元将不会受到天地束缚，气血何时尽，灵魂何时腐，那将是寿元的尽头”
　　这个时代，苏尘并未见到禁区的至尊生灵。
　　皇道纪元，苏尘化作不死冥皇炼化诸多至尊延长寿元。
　　皇道纪元之后，还剩下的小部分至尊。
　　苏尘估计，剩下那小部分至尊，应该也都被冥府仙灵给吃了。
　　这个新的纪元，未曾被禁区至尊给支配过。
　　无相剑帝骇然，他似乎想到了一些古史上记载的，和苏尘所说的一样。
　　黑暗纪元，就曾被那些不死生灵支配。
　　苏尘又和无相剑帝交谈了一些天地秘辛。
　　无相剑帝离开了。
　　他有种预感。
　　天地间将迎来巨变，也许会发生恐怖的事情。
　　苏尘幽幽一叹。
　　他倒是有些怀念黑暗纪元。
　　至少不用愁至尊。
　　如今，他只能参悟死书。
　　在宁长青身上取回前世四分之三的死书碎片，如今这一世，苏尘集齐了全部的死书碎片，四大碎片合一，蕴含着天地生死大道，破解长生之秘。
　　苏尘闭关修炼，宇宙万族一切平静。
　　倒是多出了两个无上天才，在诸族横行霸道。
　　随着时光流逝，池瑶和帝蝉也都长大，成为万法帝门新的强者，很快抵达准帝境的门槛。
　　混沌海中
　　秦无劫很头疼。
　　他只想要安安静静修炼，他有什么错？
　　混沌海外
　　有着两道强大的身影在交战，打得混沌海翻涌，天崩地裂。
　　那两道交手的身影不是他人，正是池瑶和帝蝉。
　　两个小家伙从相见的第一面开始，谁也不服谁。
　　“池瑶，你不要脸！”
　　帝蝉冷哼，黑纱飘袂，风姿无双，犹如黑夜神女，手持暗纹，随意一击，足以将混沌海一处空间寂灭。
　　“帝蝉，不要脸的应该是你才对！”
　　“别以为我不知道你的小心思！”
　　池瑶双手施展帝印，朝着帝蝉冷声道：“我告诉你，收起你的小心思，帝尘哥哥也只是看你可怜，为你取了帝姓”
　　“你最好给我离帝尘哥哥远一点！”
　　帝蝉笑了：“我不仅不会离开师尊，我还会经常去向师尊请教修行，我还是他唯一的弟子”
　　池瑶看着帝蝉嚣张的样子，气得攥紧拳头，一拳轰碎一处空间。
　　“是谁在那里？”
　　池瑶和帝蝉皆神色一惊，目光低沉地朝着那个方向看去。
　　秦无劫很苦涩。
　　池瑶挥向帝蝉的方向，没有伤到帝蝉，却是让秦无劫暴露了行踪。
　　秦无劫走出来苦笑一声
　　“其实，我只是路过，我什么话都没有听到”
　　秦无劫觉得。
　　他今天最大的错误，就是产生了好奇心。
　　池瑶和帝蝉的目光落在秦无劫身上，让秦无劫打了个寒颤。
　　......
　　站在闭关的苏尘突然感受到一股熟悉的气息
　　“是秦无劫”
　　对于那个混沌体，苏尘还是很在意的。
　　不过...苏尘神色古怪。
　　秦无劫在和别的生灵交手，还是两个。
　　那两个生灵，正是池瑶和帝蝉。
　　苏尘奇怪，这两个小家伙怎么和秦无劫交起手来。
　　苏尘琢磨一下。
　　“不会是秦无劫眼看混沌体打不过我，转头去欺负那两个小家伙去了？”
　　苏尘觉得，也许是他看错了秦无劫。
　　罢了，趁着秦无劫还未成帝，先将秦无劫镇压个五百年。
　　一道举世皆惊的气息传遍寰宇。
　　苏尘看着那道气息所在。
　　内心补充一句
　　“就算成帝，也照样镇压五百年”
　　.......
　　此刻，星空万族也都感受到那可怕的气息。
　　又有人即将成帝。
　　“是那混沌体，混沌体即将成道！”
　　“这一个时代，难不成将会出现四位大帝？”
　　“实在是太可怕了...一个时代同出四帝，若是永夜大帝未曾陨落，一个时代将会出现五位大帝！”
　　“这是何等璀璨的盛世？”
　　“不...天地间还有更为可怕的存在，曾经在万法帝门那位成道之时惊鸿一瞥...这一次，他还会出现么？”
　　“.......”
　　混沌海之中
　　秦无劫很憋屈。
　　被苏尘镇压也就算了。
　　万法帝门的两个小家伙也嚷嚷着要将他镇压。
　　秦无劫决定，他不忍了。
　　他爆发了，直接打破最后一层壁垒，引来帝劫。
　　“这一次，帝尘，我不输于你！”
　　秦无劫大笑。
　　帝蝉和池瑶退到远处，看着那惊天的动静。
　　帝蝉道：“这难道就是师尊口中那位古今第一体质的混沌体？果然不凡，难怪能够撑得住这么久”
　　“居然是和师尊一样的九重帝劫”
　　池瑶反驳道：“混沌体是九重帝劫，那是他只能渡过九重帝劫，哥哥他渡过九重帝劫，那一定是这个世界的上限只有九重帝劫！”
　　这一次，帝蝉出奇地没有和池瑶辩论，而是赞同地点头。
　　正在渡劫的秦无劫：“......”
　　突然感觉这九重帝劫不香了。
　　苏尘：“(～￣▽￣)～”
　　帝蝉和池瑶感受到身后多出一股熟悉的气息，二人神色纷纷惊喜
　　“师尊？”
　　“哥哥？”
　　苏尘面色平淡地点了点头。
　　帝蝉和池瑶都没有受伤。
　　苏尘决定。
　　等到秦无劫成帝后，将秦无劫镇压二百五十第263章一世超脱十九（礼物值＋17）
　　秦无劫不知道苏尘的想法。
　　他此刻还在渡九重帝劫。
　　他感受到了苏尘的到来的气息，撕碎一位大帝昔日烙印，大笑道：“帝尘，你来得正好，等我渡过帝劫，定然要和你再次大战一场！”
　　秦无劫万分自信，他所渡过的，也是九重帝劫。
　　一个时代，两位渡过九重帝劫的无上强者。
　　秦无劫发现。
　　为什么他渡过的九重帝劫有那么一点难打。
　　不过问题不大。
　　他渡过的，也是九重帝劫。
　　苏尘看着秦无劫渡劫狼狈的样子，忍不住一笑。
　　秦无劫渡劫实在是太过于仓促了。
　　不过以混沌体的数值，渡过九重帝劫也不难。
　　苏尘唤出不死冥刀。
　　磨刀霍霍，似乎在等待着某人。
　　九重帝劫让秦无劫狼狈，却没有阻拦住他。
　　随着秦无劫渡劫成功。
　　天地间又生出一道气息，犹如曜日，悬浮在众生头顶。
　　此刻
　　有着两条大道黯淡下来。
　　远在万法帝门的无相剑帝和极昼帝庭的昼光大帝
　　“.......”
　　他们突然失去了对于天地的掌控。
　　二人终于明白。
　　什么叫做至尊级生灵。
　　.......
　　秦无劫渡过帝劫。
　　虽然有些狼狈。
　　他哈哈大笑：“帝尘，如今的我并不弱于你，我也渡过九重帝劫！”
　　他的笑声突然戛然而止。
　　天地寂灭，混沌海的上空，浮现出一只巨大的手掌，将整个混沌海笼罩。
　　“那是....”
　　秦无劫突然感受到大恐怖。
　　那巨掌的主人很强...至少也是和他一样渡过九重帝劫的生命体，不知道蛰伏多少个万年，如今早已经达到天地的极限！
　　又是一道恐怖的气息擦肩而过。
　　混沌寂灭，万道消融。
　　秦无劫这一次，感受到大恐怖，灵魂近乎被冻结。
　　他猛然咽了一口唾沫。
　　另一界的壁垒之中，传出震怒的声音。
　　“又是你！不死冥刀！”
　　“你到底是谁？”
　　随着另一端的震怒。
　　苏尘缓缓抬头，看着那远处的方向。
　　那不属于这个世界的方向。
　　“你可以称呼我为”
　　“帝尊”
　　万道沸腾，如同炽盛熔炉，在天地间烙印下关于帝尊的痕迹。
　　“帝尊，本皇记住你了！”
　　“等到你我相见之日，便是你殒命之时！”
　　有着不死冥刀在。
　　天冥皇知晓，就算他跨界出手，也无法扼杀这尊九劫帝。
　　他还有着大敌需要处理
　　那道跨界而来的气息消失。
　　苏尘逼退冥府仙灵，看向秦无劫饶有兴致道：“刚才秦兄说了什么？”
　　秦无劫看了看苏尘，看了看他手中的不死冥刀。
　　“你不能用那柄刀”
　　“我要和你公平一战”
　　苏尘笑了。
　　他点了点头。
　　不死冥刀收起。
　　五指攥拳。
　　好久都没有活动筋骨了。
　　.......
　　两百五十年后
　　万法帝门欣欣向荣。
　　苏尘组建班底，建立无上帝庭，一位位无上强者加入，征战超脱之路。
　　他讲道众生，天地间欣欣向荣。
　　万道之力，共聚己身。
　　苏尘睁开眼。
　　混沌海之中，传出一道恐怖的气息，震动天地。
　　那道恐怖的气息直逼无上帝庭。
　　秦无劫从混沌海出来了，当初那一战，他初次成帝，便被苏尘狠心镇压二百五十年。
　　“是那位混沌大帝，他难道要找帝尊复仇不成？”
　　众多强者都感受到那股可怕的气息，来到了帝庭。
　　混沌大帝在帝庭门口盘坐，却是没有进去。
　　众多强者不明所以。
　　第一年...第二年...等到了第三年过去了
　　秦无劫动了。
　　他恼怒道：“帝尘，难道我这一尊混沌大帝，还不配让你出来亲自迎接？”
　　众生愕然。
　　帝庭之中则是传出一道笑声
　　“秦兄想要入驻我帝庭，我自是欢迎”
　　“只是近些时日参悟了些许奥秘，怠慢了秦兄”
　　秦无劫冷哼一声。
　　随着帝庭上方，一道伟岸的身影显化，众生朝拜。
　　秦无劫入驻帝庭。
　　成为帝尊之下第一帝。
　　千年万年过去了。
　　天地间的强者越来越多。
　　万族空前繁荣。
　　苏尘参悟死书，将万法帝经推至帝级巅峰。
　　“你打算什么时候打入那方世界？”
　　秦无劫朝着苏尘问道。
　　在这万年间，苏尘和秦无劫一起发现了一个惊天的秘密。
　　在这个宇宙，还有着一处奇异之地，似乎和另一个宇宙极为接近。
　　“不打入那个宇宙，我们的存在，会让天地生灵永远止步于此，无法更进一步”
　　秦无劫的话，很是残酷。
　　万族生灵的帝路已经断绝，有着苏尘和秦无劫两大九劫大帝，哪怕是天资强大如帝蝉和池瑶两大仙灵，也都无法突破成帝。
　　苏尘参悟透死书，只要他不想要死，除非灵魂腐朽，他终将会成为这个宇宙唯一的帝。
　　死书，苏尘对于秦无劫没有隐瞒。
　　秦无劫也参悟了死书，他知道死书的恐怖，足以打造一个横跨宇宙寂灭的帝庭。
　　但他也不愿意此方生灵武道之路断绝。
　　苏尘看着秦无劫急切的模样，轻声一笑
　　“既然如此，秦兄不妨今日同我一起，打破壁垒，会一会那个奇异世界之中的生灵！”
　　秦无劫闻言，目湛精光：“这一天我等待很久了”
　　“我倒要看看，另一个世界的生灵，会是何等模样？又有着怎样的才情，可否比肩你我二人！”
　　秦无劫很兴奋。
　　宇宙大道颤抖，传递着这一兴奋，无数强者出现，甚至从神源之中走出，看向帝庭的方向，激动无比。
　　“难道...帝尊要征战超脱之路？”
　　随着苏尘和秦无劫两位强者走出帝庭，号角声响彻寰宇。
　　一位位强者看着那瞩目的一刻。
　　伴随着两道无与伦比气息的爆发，世界的壁垒轰然破碎。
　　苏尘和秦无劫的身影消失。
　　“难道...帝尊和混沌大帝已经超脱了？”
　　帝庭的强者不断出世。
　　他们随着另外两道绝世身影，候在那片区域，整装待发，似乎在准备着一场大战。
　　“莫非，帝尊要带着整个帝庭超脱？”
　　这一次，诸多强者哗然。
　　只有少数至强者知晓。
　　一场前所未有的大战。
　　将会爆第264章一世超脱（二十）
　　另一处空间之中。
　　苏尘和秦无劫打破空间。
　　“这里难道就是另一个世界？”
　　秦无劫看着四周，一片荒芜。
　　“不，这只是一片废墟”
　　苏尘摇了摇头，他看向四周。
　　这里惨淡一片，似是爆发一场惊世大战，导致生灵灭绝，只剩下一片荒凉。
　　苏尘和秦无劫开始在这里寻找痕迹，探究这里到底发生了什么。
　　过去数年，苏尘和秦无劫确定一件事，这里没有幸存者，一切都被灭绝了。
　　对于这一切，苏尘隐约有所猜测。
　　“当初超脱一战，虽未曾超脱，却是将壁垒打穿，导致另一个世界逐渐和原世界相融”
　　“这个世界被冥府仙灵发现，整个世界都被献祭了，吃掉了一整个世界的生灵，延长寿元！”
　　冥府仙灵能够活了数百万年，不仅仅是吃了原世界的生灵，更是机缘巧合之下，感知到了不死冥皇昔日打穿的壁垒，壁垒的另一端刚好有着一个世界被宇宙逐渐吸引，两个世界将要融合。
　　那个世界被冥府仙灵给发现了，为了延长寿元，冥府仙灵将整个世界的生灵全部献祭。
　　众生认为冥府仙灵打穿壁垒，成为新纪元第一个超脱的生灵。
　　其实不然，冥府仙灵从未超脱，不过是迈入另一个世界之中，往后诞生强大的大帝，全都被冥府仙灵提前扼杀，其余的大帝没有资格感知到另一个世界，这才编织了一场长达数百万年的超脱骗局。
　　只是，苏尘和秦无劫都没有找到冥府仙灵的踪迹。
　　苏尘没有放弃。
　　终于，在第一个百年，苏尘和秦无劫发现了痕迹。
　　“这里...居然还有一处空间”
　　苏尘感受到有着强者交手的波动，和秦无劫一起，联手再度进入另一个世界。
　　.......
　　我是冥府仙灵，不过我有着名字。
　　天冥子
　　相比较这个名字，我更喜欢众生称呼我为天冥皇。
　　我即为天命。
　　我从神话纪元之前就存在着，冥府数千万年的气运精华，都汇聚在我的身上，注定了我出世定然会扫清一切大敌，证得超脱。
　　在我诞生灵智的时候出了点小插曲，当世一个叫做万法大帝的当世大帝想要一探我出世的秘密，冥府因此覆灭，我虽侥幸逃脱，却是损耗了大量的能量，不得不蛰伏起来。
　　我暗中发誓，未来一定要覆灭所有和万法大帝相关的痕迹。
　　但是我将这一切想得太过于天真了。
　　还未曾等我恢复能量，化作生灵出世，天地间迎来大变，前后有着至尊生灵沐浴帝血，发动黑暗动乱，面对着黑暗动乱的可怕，我不得不选择沉睡，等待着黑暗动乱结束。
　　可是我又错了。
　　黑暗动乱结束，迎来的是一个更为可怕的时代，一只乌鸦横击九天十地，终结了黑暗纪元，以至尊为食，就连一代大帝，也不过是掌中玩物，随时都可以吞杀。
　　那只乌鸦，似乎在寻找什么...
　　自从那之后，天冥子陷入沉睡。
　　哪怕那只乌鸦一千年，一万年，一百万年都没有出现。
　　天冥子都没有出世。
　　他知道，那只乌鸦还活着，一旦他出世，只会成为那只乌鸦的口粮。
　　他一直在等待着一个机会。
　　他等啊等，一万又一个万年终于熬出头了，一个又一个十万年过去了，一个又一个百万年过去了。
　　随着震动寰宇的动静将他惊醒。
　　他发现...那只乌鸦，超脱失败，终于死了。
　　天冥子果断选择化作生灵，渡劫而出，那个时代有着很多妖孽，却都被天冥子轻易横扫，一世成皇，万族共尊。
　　渡过九重天劫，天冥子将剩下的所有至尊全部吞杀，他的修为更进一步。
　　他，感知到了世界之外的存在，当初不死冥皇虽然未曾超脱，却让另一个世界即将和这个世界相融，天冥皇果断选择打入那个世界，他成功了，成为史书上第一个超脱者，却也失败了，另一个世界，并非是传说中的仙界，而是另一个宇宙。
　　天冥子遭遇到大敌，被另一个宇宙的强者围攻，但是他堂堂九重帝劫的大帝，哪怕成道时间较短，也能够轻易诛杀这些所谓的大帝，天冥子将这个世界所有的生灵击杀炼化，最终发现了一个惊天秘密。
　　宇宙之‘心’
　　这是超脱的秘密。
　　古往今来的超脱者失败，不是他们不够强大，而是没有宇宙之‘心’的认可，无法拥有虚无宙海生存的资格，会被诛杀。
　　想要获取宇宙之‘心’，必须要九大先天至宝之一...才能获得宇宙之‘心’的认可，天冥子恰好有着其中之一。
　　可是，就在天冥子准备返回宇宙的时候，却是出现了意外，这个世界有着一位炼化了宇宙之‘心’的超脱者，当他发现了所在的世界被覆灭之后，直接对于天冥子展开追杀。
　　天冥子不得不一边和那恐怖的强者交缠，一边提前扼杀原宇宙潜力无限，能够定位到这个世界的大帝，补充生机，同时狙击那位恐怖的存在，不让其进入原宇宙屠杀生灵，炼化宇宙之‘心’
　　.......
　　“是你！？”
　　空间破碎。
　　一处虚无之地，有着无穷无尽的空间，那岁月河流都被截断，击沉。
　　两位无比恐怖的存在，在这里交手，已经有着数百万年。
　　如今，这份契机却被打破。
　　又有着两道身影闯入这里。
　　那道浑身幽暗，看不清身影的恐怖存在似乎认出那两道身影。
　　“万法到底是你什么人？”
　　“为何你还有着不死冥刀？”
　　那浑身幽暗气息的至强者正是天冥子。
　　此刻他脸色很不好看。
　　苏尘看着天冥子，淡淡道：“万法大帝，乃是开派先祖，至于不死冥刀，这是不死冥皇的传承”
　　“你来自万法的道统！该死，当初就应当直接将万法所留下来的所有痕迹全部抹灭！”天冥子语气有些后悔。
　　千万年，他都快将万法大帝给忘了，若不是苏尘身上散发的气息，让他感觉到有些熟悉，也许他都无法想起这件事。
　　万法大帝的道统，渡过了皇道纪元，居然又出现了一位无上强第265章一世超脱（二十一）
　　和天冥子争锋相对的，则是一个紫袍男子，身型挺拔，四周浮现惊天的异象，震动无垠空间，更是演化出其余九道和己身一模一样的身影，或是持刀，或是持剑，或是持枪...
　　每一把武器，居然都是一柄强大的帝器，和自身大道相融，实力恐怖无边。
　　转瞬跨越无穷空间。
　　十绝武帝，被天冥子毁灭世界的‘超脱者’
　　出去一趟，家没了，亲朋好友皆死尽，十绝武帝势必要斩杀天冥子，哪怕对峙数百万年，双方都已经油尽灯枯。
　　“你们也是来自那方世界的？”
　　十绝武帝看着突然出现的苏尘和秦无劫眼神有些忌惮。
　　虽然二人还未曾炼化宇宙之‘心’，成为超脱者，但是实力却是很强大，为主宰一劫巅峰。
　　尤其是那金袍青年手持着冥刀，至少也是一柄两劫主宰巅峰的证道器。
　　修为到达主宰境，也就是一个宇宙内的‘帝’，炼化虚无宙海的宇宙之‘心’，则具备着在虚无宙海修行的资格。
　　在虚无宙海登仙，需要经历三十六劫，无数个纪元，才有着一线的希望成仙。
　　十绝武帝是三劫主宰，天冥皇虽是二劫主宰初期，却是天资恐怖，曾经渡过九重天劫，为无上帝，一旦超脱，有资质成为二十劫以上的至强主宰。
　　十绝武帝知道，他必须要在这个时候击杀天冥皇。
　　苏尘道：“我们虽然一样来自那方世界，但是我们有着一个共同的敌人”
　　天冥子脸色一变：“我们都是来自于那个世界，不如一起先干掉外人，到时候有着恩怨，我们再分个胜负！”
　　苏尘拒绝。
　　天冥子怒声骂道：“混账！蠢货！”
　　他很倒霉，眼看着要成功耗死十绝武帝，突然杀出两个不速之客。
　　天冥子想要逃跑，苏尘见状直接阻拦，不死冥刀缭绕着可怕的气息，仅仅是一刀劈开空间，拦住天冥皇的去路。
　　秦无劫见状，大笑道：“你这家伙，昔日趁着我渡劫想要偷袭，当真是龌龊，现在给我死来！”
　　天冥子：“滚开！”
　　仅仅是两招，秦无劫直接被拍飞出去。
　　见到秦无劫被拍飞出去，苏尘心中不禁为秦无劫默哀，天冥子修行了数百万年，甚至炼化一个世界，打破桎梏，实力并不比昔日的神主和太苍魔主要差，秦无劫没有不死冥刀这样的旷世凶器在手，抗住两招不死，已经是顶级沙包。
　　十绝武帝抓住间隙，直接对于天冥子出手。
　　敌人的敌人就是朋友，虽然十绝武帝不知道苏尘和天冥子有着什么仇，但是他知道，这是个千载难逢的机会。、
　　天冥子怒喝道：“蠢货，都是蠢货，不过是一界生灵罢了，何必要跟本皇舍命搏杀？”
　　“你想要让本皇死，本皇今天也不会让你好过！”
　　天冥子发狠，气息燃烧，打爆了十绝武帝一道又一道武道化身。
　　苏尘手握不死冥刀，却是没有在第一时间斩出致命一击。
　　“道友，还不出手等待着什么？”
　　十绝武帝面对着天冥子的反扑，苦不堪言，忍不住朝着苏尘的方向开口。
　　苏尘闻言，直接朝着天冥子一刀斩出。
　　刀破天惊，斩灭幽冥，动乾坤。
　　天冥子惨叫一声，一只手臂直接被不死冥刀斩灭。
　　十绝武帝见状，直接出手，打碎天冥子的肉身，血染无垠空间。
　　天冥子的元神见状不对，舍弃大战，想要直接遁逃。
　　苏尘手持不死冥刀，打算将天冥子的元神彻底斩灭。
　　十绝武帝见状，眼中露出一丝不可察觉的精芒。
　　这一刀
　　苏尘直接调转刀锋，朝着十绝武帝斩去。
　　同一时刻，十绝武帝手握杀招，化作一道惊天帝诀，同样朝着苏尘斩来。
　　除掉了天冥子这个威胁。
　　十绝武帝下一个目标，就是实力相对较弱的苏尘和秦无劫，他并没有打算放过二人。
　　苏尘也知道十绝武帝的想法，非我族类，其心必异，更别说天冥子还将十绝武帝所在的世界屠杀个干净，道统覆灭，亲朋好友，妻子儿女全都被天冥子炼化。
　　十绝武帝斩杀天冥子后，定然不会放过天冥子所在的宇宙，没有天冥子的阻拦，他会很轻易地打入那个宇宙，屠尽生灵，炼化宇宙之‘心’，实力说不定还能更进一步。
　　十绝武帝有些诧异。
　　不过他并不在意。
　　“充其量不过是一把武器罢了”
　　十绝武帝话音刚落。
　　那不死冥刀脱离苏尘的手掌，居然化作一个生灵模样，那生灵穿着玄色羽袍，深邃幽暗的气息，有着不可揣测的威严，空间随之燃起了冥火，焚烧一切。
　　不死冥刀之中的神祇复苏。
　　天地间有着无穷的颂音。
　　只是那颂音，却显得惶恐万分
　　不死冥皇！
　　“怎么可能？”
　　十绝武帝大骇。
　　那把刀之中所存在的神祇念头，居然是一位三劫巅峰的主宰！
　　虽然这位三劫巅峰的主宰没有昔日那份伟力，只是一道残身。
　　但是却给十绝武帝无与伦比的危险。
　　恐怖！
　　这居然又是一位渡过九重帝劫证道的无上主宰，潜力无限！
　　十绝武帝的一具武道化身直接被轰碎。
　　他猛然吐出一口鲜血，本就身受重伤，在这时更加雪上加霜。
　　苏尘背负双手，看着这一幕。
　　不死冥皇的残躯，是他最后的后手。
　　不过，若是能够诛杀十绝武帝这尊大敌，动用了也不亏。
　　“我是穿越者联盟的人，你若是杀了我，消息定然会被穿越者联盟知晓，到时候定然会有着穿越者联盟的强者出手将你绞灭！”
　　“你也是来自于这个世界之外的生灵，应当知晓穿越者联盟是何等强大的势力！”
　　十绝武帝被重创，他朝着苏尘威胁。
　　“穿越者联盟？”
　　苏尘神色古怪。
　　前有主神殿，后有着穿越者联盟？
　　算上身份，似乎他也是穿越者。
　　什么狗屁穿越者联盟，居然不邀请他！
　　苏尘直接在十绝武帝难以置信的目光下，催动不死冥刀最后的力量将其诛杀。
　　“帝尘，你再不来帮忙，我就要死了！”
　　秦无劫惊呼。
　　被轰飞出去的他恢复伤势，居然又将天冥子的元神拦第266章一世超脱（二十二）
　　天冥子很憋屈。
　　眼前这个蝼蚁居然也敢阻拦自己。
　　若不是他身受重伤，肉身被毁，只剩下元神，实力不足百分之一。
　　早就一巴掌拍死这个蝼蚁一样的人物。
　　秦无劫很记仇。
　　他气势汹汹，却被眼前这个家伙两巴掌拍飞。
　　眼看着天冥子被重创只剩下元神，秦无劫觉得，是时候来一场‘公平’的对决了。
　　苏尘和十绝武帝互相算计交手的时候，秦无劫果断拦住天冥子。
　　就在秦无劫和天冥子重伤的元神打得难解难分的时候。
　　天冥子突然召唤出一个葫芦，葫芦之中充斥着亿万仙光，杀伐无双，直接将秦无劫收入葫芦之中。
　　而那道惨叫，则是秦无劫从葫芦之中发出。
　　九大先天至宝之一，炼天葫！
　　苏尘也没想到，天冥子居然是有着九大至宝之一，造化非凡。
　　不死冥刀斩杀十绝武帝，神祇不复，冥光黯淡。
　　但就算如此，苏尘依旧朝着天冥子追杀而去。
　　看着追过来的苏尘，天冥子恨得牙痒痒，却没有恋战，他直接朝着原宇宙遁去。
　　等到他炼化了混沌体，恢复伤势，再来除掉万法的传人！
　　他势必要将万法所有的痕迹全部抹除！
　　苏尘眼看着天冥子想要遁逃，他知道一旦让天冥子将秦无劫炼化，恢复伤势，将会难以对付。
　　更别说，弄不好混沌体的精华还能让天冥子修为更进一步。
　　苏尘追着天冥子一路打碎空间。
　　天冥子的气息在遁入原宇宙的时候突然消失。
　　苏尘回到原宇宙，没有发现天冥子的身影。
　　天冥子的气息似乎就此消失，无影无踪。
　　“不，他一定在这个宇宙，只不过隐藏在我所不知道的空间之中”
　　苏尘脑后，有着金色的宝轮浮现，这是时光宝轮，九大先天至宝之一。
　　时光之力照耀诸多族，苏尘在光阴长河之中寻找着天冥子。
　　天冥子没有找到，苏尘却是找到了一处神秘之地，隐约在牵引着他，随着他掌握时光宝轮愈发熟练，那牵引之力愈发强大。
　　苏尘没有犹豫，直接顺着冥冥之中的感应，顺着那个方向找去。
　　他有着预感，天冥子也许就在那个未知之地。
　　星空万族震动。
　　“是帝尊...帝尊他又回来了？”
　　“莫非是帝尊要回来带领整个帝庭超脱？”
　　万族诸多强者看到苏尘又突然返回原宇宙，震惊不已。
　　难不成...超脱了还能继续回来？
　　不！
　　古今还从未有过超脱者能够返回。
　　“帝尊他...又消失了，莫非是他又超脱成功了？”
　　在万族之中有着古老存在陷入自我怀疑。
　　这到底是...什么情况？
　　？？？
　　........
　　天冥子借助炼天葫，来到了最为神秘的空间。
　　天冥子大喜，猖狂大笑：“古今多少英杰，为了追求虚无缥缈的超脱，最终失败，所有超脱的传说，都不过是一个谎言！”
　　“但是这一切，就要被打破，我天冥子注定会成为古今第一位超脱者，前往更为广袤的天地！”
　　天冥子眼神向往，充满希冀。
　　现在对于他而言，整个宇宙都是囚笼，只会桎梏他的成长，更为广袤的天地，才是他的追求！
　　天冥子击碎最后一层屏障，他看到了...宇宙之‘心’
　　那是无法形容的存在。
　　亿万道法则在其中流淌，湮灭，重生，构建出星海幻灭，万物轮回的影像。
　　仅仅是一眼，那无数玄奥莫测，超越他理解的法则碎片就涌入他的脑海，似乎一整个宇宙碾压而来，要将他撕碎。
　　天冥子浑身颤栗。
　　直到炼天葫发出仙光，这才让他躲过一次劫难。
　　没有炼天葫这把钥匙，刚才那一刻，也许天冥子已经死了。
　　但是他没有死。
　　这让天冥子更加确信他乃是天命所归。
　　身后，那位大敌没有追来，让天冥子松了口气。
　　“就算那个家伙能够追过来，没有九大先天至宝护身，也会被宇宙意志碾碎！”
　　天冥子不认为苏尘能够得到九大先天至宝。
　　就算是那只堪称古今第一强者的不死冥皇，也都没有获得完整的九大先天至宝，只有他乃是天命所钟之人，才能够获得九大先天至宝之一，以无上之资踏足此地，有着炼化宇宙之‘心’的资格。
　　在尝试炼化宇宙之心之前，天冥子还有一件事需要解决。
　　炼天葫内，已经没有了动静。
　　以混沌体炼化出来的本源，相当于数十位至尊，超级大补，能够让他迅速恢复巅峰。
　　就在天冥子打开炼天葫时，原本没有动静的炼天葫突然爆发强大的气息，仙光之中夹杂着混沌之气。
　　“狗日的家伙，居然还想要炼化你大爷！”
　　秦无劫很愤怒。
　　天冥子迅速将炼天葫合上。
　　秦无劫又被关了回去。
　　“该死，混沌体太过于强大，想要炼化非是一朝一夕的事情”
　　天冥子恼怒，这混沌体居然还学会装死，要不是他反应快，后果难料。
　　虽然是个大补，但也跟那茅坑的石头一样，又臭又硬。
　　“如今只能先炼化宇宙之‘心’”
　　天冥子并不打算继续等待炼天葫将秦无劫炼化。
　　他明白。
　　迟则生变这个道理。
　　天冥子将毕生的力量注入到宇宙之‘心’内，化作熔炉，整个神秘空间在剧烈颤动。
　　在这一刻，天冥子感受到前所未有的强大，他似乎掌控了整个宇宙，这不同于宇宙烙印，那只是宇宙之‘心’用来维持秩序，微不足道的力量，如今这个力量，似乎能够一念之间让宇宙生灭，创造万物轮回。
　　就在天冥子要将宇宙之‘心’彻底炼化的时候，那温顺无比的宇宙之‘心’突然爆发恐怖的排斥力。
　　那代表着‘秩序’的锁链从虚空伸出，直接刺穿天冥子的元神，那万劫不朽的元神，如同瓷器一样破碎，发出凄厉的哀嚎，天冥子猛然想要挣脱，却被那恐怖的规则冲刷，分解...在最后，居然化作了虚无。
　　整个神秘空间，只剩下法则崩灭后的时空乱第267章一世超脱（二十三）
　　苏尘很纳闷。
　　他没有看到天冥子的身影，也没有找到天冥子的气息，就如同人间蒸发一样。
　　“那是宇宙之‘心’？”、
　　苏尘也来到了神秘之地。
　　他也看到了那不可名状之物。
　　苏尘还打算找到天冥子的身影，避免被偷袭。
　　可惜，四周一点动静都没有。
　　苏尘打穿壁垒，这里有着一片毁灭的气息，形成乱流。、
　　苏尘没有找到天冥子，但是却找到了炼天葫。
　　苏尘打开炼天葫，将其中的秦无劫放了出来。
　　秦无劫看不出来人型，混沌大道消融，也许苏尘再晚来个百年，秦无劫将会被炼天葫彻底炼化，成为混沌丹，超级大补。
　　秦无劫还有着气息。
　　天冥子却是消失不见。
　　“看来天冥子已经死了”
　　苏尘看向宇宙之‘心’，他没有急着炼化。
　　苏尘将炼天葫收起，以他的实力镇压炼天葫轻而易举，九大先天至宝之一自是不凡，可以炼化诸天万物，化作修为。
　　苏尘将秦无劫带回帝庭，让其服用不死神药，也许会重新恢复过来。
　　苏尘又唤来帝蝉和池瑶。
　　“师尊...就连你也没有把握么？”
　　帝蝉听到苏尘似是在交代遗言，拉着苏尘的衣袖，不忍让他离去。
　　池瑶沉默，看着那道伟岸身影。
　　苏尘最后还是离开了，他交代所有事情，将帝蝉和池瑶封印。
　　也许他还会回来。
　　也许他会死。
　　不过苏尘相信，他一定还会回来！
　　眼看着超脱之路近在咫尺。
　　苏尘不会放弃。
　　纵然是前路飘渺。
　　......
　　苏尘发现。
　　融合宇宙之‘心’远远比起他想象中还要顺利。
　　宇宙之‘心’有着排斥，却是被苏尘轻易镇压。
　　不知道过去多少个万年。
　　苏尘面色古怪地睁开眼。
　　他...似乎一念之间掌控了整个宇宙。
　　他，畅通无阻地炼化宇宙之‘心’
　　他，脑海中浮现出诸多的记忆。
　　那是关于世界之外的传承记忆。
　　此刻，他正式属于虚无宙海，有着在虚无宙海修行的资格，能够迈入更高的境界。
　　三十六劫主宰，换取一线成仙的希望。
　　苏尘开始梳理脑海中突然浮现的记忆。
　　他似乎是来自一个叫做终末之地所在的地方，是沾染着某位真仙留下一缕气息所化之地中天赋最高的仙灵，被两位终末之地的大能丢到虚无宙海...之中的一处真仙陨落之地。
　　虚无宙海很大，具体多大，苏尘不知道，他的记忆之中没有从传承，只是知道这里宇宙多如横沙，他所在的世界不过是诸多沙砾之中微不足道的一粒沙子。
　　在这里，有着一位无上强者存在，他的道为这里的众生制定了修行规则，想要成为真仙，亿万劫不朽，亿万劫不灭，永世超脱，必须要遵循那位无上强者定下来的规则来一步步修行。
　　苏尘所在之地，那位虚无宙海的真仙陨落，虚无宙海空出了一个真仙位置，导致无数强大势力介入其中，投入了数不胜数的天才...
　　宇宙之‘心’，是虚无宙海的凭证，只有获取宇宙之‘心’，才会被默认为属于虚无宙海，能够竞争仙途。
　　想要炼化宇宙之‘心’并非易事，根据虚无宙海的规则，虚无宙海内本土宇宙的生灵炼化宇宙之‘心’的排斥值为100%，每获得一件宇宙伴生宝物，排斥值随之减少，苏尘所在宇宙，每拥有一个九大先天至宝，排斥值-10%。
　　而外界仙地有着手段，无需至宝，炼化宇宙之‘心’的排斥值直接减半。
　　这也是为何当初赵无痕渡过七重帝劫的资质就扬言超脱的底气。
　　苏尘脸色一黑。
　　上一世，他尝试打出天地的排斥值是200%
　　直接被反噬至死。
　　但凡有着一个先天至宝，上一世他就已经超脱，奈何先天至宝只有四分之三，连感应宇宙之‘心’的资格都没有。
　　这一世，有着外界仙灵的身份，还有着时光宝轮，炼天葫，死书三大先天至宝，导致很轻易直接将宇宙之‘心’炼化，而天冥子那个倒霉蛋并不知晓这些，他并非来自外界，而是冥府数千万年所造，自以为有着一件先天至宝就足以炼化宇宙之‘心’
　　结果，死得不能再死，就连苏尘都没有找到他的痕迹。
　　苏尘的气息抵达巅峰。
　　甚至更胜于当初不死冥皇。
　　三劫主宰巅峰！
　　整个原宇宙万灵心中都感知到一股大恐怖。
　　如同上苍震怒，即将降下天罚。
　　苏尘的一举一动，即为天意。
　　他是宇宙意识，宇宙意识即为他，这是虚无宙海修行的道路，想要变得更为强大，需要不断地吞噬其他的宇宙，化作自身资粮，一步步渡过三十六劫，修成主宰巅峰，才有着一线竞争仙位的机会。
　　就这一位真仙陨落之地，宇宙何其之多？妖孽何其之多？数以亿年积攒下来的不灭强者何其之多？
　　不过苏尘没有退缩。
　　他的心境，早已经只剩下坚强的求道意志，知道前路还有着无限，不是失落，不是气馁，而是兴奋。
　　这一次，苏尘轻而易举地离开原宇宙，超脱天地。
　　宇宙之外的世界，是无边的混沌，这里没有天地，时间和空间的概念似乎在这里消失，被彻底湮灭，仿佛一切存在被强行抽离了根基，苏尘可以一念之间轻易毁灭原宇宙，为三劫巅峰的主宰，此刻置身于这里，却像是泥牛入海，翻不起一丝波澜，永恒地令人窒息。
　　原宇宙一旁还有着比起原宇宙小一点的世界，那就是十绝武帝的世界。
　　苏尘没有继续探索，他将十绝武帝所在的世界炼化，和原宇宙融为一体...不知道多少个万年过去了。
　　原宇宙之中的生灵在某一天突然感觉到。
　　“奇怪，为什么我的修行速度快了一半？难道我是个隐藏的绝世天才，如今终于觉醒了？”
　　“我突破了，哈哈哈哈，我卡在涅槃巅峰千年，终于突破了，该死的老对头，我要扫清一切障碍”
　　“什么？为什么你也突破到圣人境了？”
　　“准帝，有着老怪物突破准帝了”
　　“准帝算什么，有人成帝了！”
　　“不好，成帝的不止一个...一二三四五....”
　　ps：今天和明天都是两更，25号继续清理第268章一世超脱（二十四）
　　原宇宙震动。
　　接连有着强大存在成帝。
　　万法帝门，帝庭自封的古老存在，其他种族隐藏的准帝巅峰强者，皆在此刻解封出世，争渡成帝。
　　一口气五帝横空，这是何等的盛况？
　　然而，这还没有结束。
　　帝庭深处，随着两道强大气息的出现，席卷寰宇，打破桎梏，居然要将宇宙一分为二。
　　“是帝庭的那两位仙子！她们出世，也是要成帝？”
　　在成帝五人之中，有着古老的存在认出他们。
　　五人之中，有着两人互相对视一眼，皆看到对方眼中的不妙。
　　那二人正是无相剑帝和昼光大帝。
　　他们虽跌出帝境，却也因此活过悠悠岁月。
　　帝蝉和池瑶，一人为九大先天至宝之一所化，一人为瑶池圣地数以千万年气运所钟，天资都不逊色于混沌体和天冥子，皆引来九劫天灾，恐怖无边。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么我失去了对于天地的掌控？”
　　“我不是大帝了？我是什么？”
　　“.......”
　　无相剑帝和昼光大帝皆看到对方眼中的无奈。
　　他们就知道，最后会这样。
　　帝蝉和池瑶太强了。
　　他们根本无法和帝蝉和池瑶竞争。
　　.......
　　另一个世界
　　苏尘感觉到自身如同涅槃一样，产生蜕变，有着大恐怖，也有着大机缘，不过好在有惊无险成功打破桎梏。
　　他将十绝武帝所在的世界炼化，磅礴的精气和法则和原宇宙融为一体，使得原来的宇宙更为强大，能够诞生出更多的天才和强者，万灵皆受到遗泽。
　　一个三劫巅峰主宰所在的世界，让苏尘的修为更进一步，打破桎梏，来到了四劫主宰初期。
　　苏尘感受到帝蝉和池瑶证道的气息，脸上露出笑容，不过当前宇宙强者太多，有着还未曾死去的秦无劫，帝蝉和池瑶两位渡过九重劫，潜力无限，堵住了诸多强者更进一步的资格。
　　他想要在这仙陨之地杀出，还需要更多的资粮，变得更加强大。
　　“咦？”
　　苏尘突然感知到了一股微弱的气息，相隔着无尽的距离，但是在这没有概念的虚无之中，却像是微末的萤火，驱散黑暗，指引方向。
　　苏尘突然想到。
　　十绝武帝似乎就是来自于那啥子穿越者联盟。
　　因为他杀了十绝武帝，穿越者联盟似乎会报复他。
　　那道气息的主人...不会就是来自于穿越者联盟？
　　.......
　　王破天来自于穿越者联盟。
　　穿越者联盟是无数穿越者组成。
　　每一个穿越者都有着大气运加身，因为重重意外，一个个孤独的灵魂来到另一个世界。
　　但是他们没有背景，直到有着强大的穿越者崛起，势必要给每个异世界的灵魂一个温暖的家，这才有着穿越者联盟的存在。
　　也许穿越者联盟不是最强大的势力。
　　但一定是最为团结的势力。
　　每一个杀死穿越者的人，不论是什么势力，都势必会迎来穿越者联盟的报复。
　　十几万年前。
　　一个叫做十绝武帝的穿越者死了。
　　临死之前，绝望地发出一个坐标。
　　引得穿越者联盟虚无宙海分区，成仙地内，一位老牌穿越者震怒，直接下达悬赏。
　　王破天发现这个悬赏距离自己很近。
　　悬赏对象还是他的手足兄弟，当初二人都是弱小的卡拉米时，在穿越者聊天群里认识，互相勉励。
　　一同从小拉卡米成为宇宙之主，超脱世界。
　　只是后来一别数百万年，好兄弟十绝武帝渐渐没有了消息，王破天都快要忘掉好兄弟十绝武帝，直到看到了那个悬赏....
　　“杀我兄弟，不管你是谁，都需要付出代价！”
　　王破天发誓。
　　不管是为了悬赏，还是为了给昔日一起从微末之中走过来的兄弟十绝武帝报仇。
　　王破天都要将凶手击杀，捍卫穿越者联盟的威严。
　　五劫主宰，这是他的底气。
　　突然，王破天皱了皱眉。
　　随着一道由无数道法交织的金色帝印显化，在四方化作囚笼。
　　一切太过于突兀。
　　王破天来不及闪躲。
　　恐怖的能量直接将虚无压缩，形成一个毁灭空间。
　　爆发出无与伦比的波动。
　　王破天爆发出恐怖的气息，化作金色巨人，双手撕开那毁灭囚笼，不灭的身躯渗透着血液，披头散发。
　　“是谁居然敢袭击穿越者联盟，阻扰我穿越者联盟办事？”
　　王破天气息震动，那高大的身躯比肩星穹。
　　虽然显得有些狼狈。
　　“穿越者联盟？”
　　“看来果然没错”
　　五颜六色的大道之光驱散混沌，从中走出一道穿着帝袍的无上身影，手握冥刀，身后浮现一个宝轮的轮廓，头顶着炼天葫。
　　这正是苏尘。
　　苏尘感受到王破天实力的恐怖，远远比起当初的十绝武帝要强大的多。
　　刚才那一招，也仅仅只是让王破天略显狼狈，没有受到多重的伤势。
　　王破天看着那道身影反应过来。
　　“就是你杀了我兄弟，十绝武帝！”
　　“居然是渡过七重以上帝劫的无上主宰，也是一个人才，可惜你千不该万不该得罪我穿越者联盟”
　　“我穿越者联盟的宗旨是，每一个穿越者联盟的人都是兄弟，杀我兄弟，不管你是谁。来自于何方势力，都会追杀你到天涯海角，直到彻底身死！”
　　王破天有些惊讶，但是不多。
　　无上主宰虽然稀少，但是他穿越者联盟的宗旨，只要杀了他穿越者联盟的兄弟，不管资质多高，那都是敌人，会追杀其一直到死！
　　苏尘：“.......”
　　其实他也是穿越者。
　　但是没有穿越者联盟的认证。
　　可惜王破天并不打算听他劝说。
　　这注定会是一场恶第269章一世超脱（二十五）
　　帝尊宇宙
　　自从帝尊消失之后，就再也没有出现过了。
　　这一次消失，就是百万年，哪怕帝蝉和池瑶找遍宇宙，都没有发现苏尘的痕迹。
　　不过她们二人没有放弃。
　　宇宙中强者不断，欣欣向荣。
　　有着岁月变迁，有着大帝出世，有的大帝自斩，重新化作禁区。
　　百万年间，帝蝉和池瑶都成为天地间最大的恐怖，才情惊艳，创出不死法，活出一世又一世。
　　实力，也都逼近二劫主宰。
　　她们，还是无法离开此界。
　　整个宇宙，都被苏尘封禁。
　　她们无法打破封印。
　　“师尊，蝉儿相信你一定还活着！”
　　帝蝉又一次尝试超脱失败。
　　她看着那仿佛并不存在的无垠空间。
　　她始终相信苏尘还活着，。
　　那帝庭的主宰者，绝不可能死去。
　　池瑶也再一次尝试超脱失败。
　　“快了...长生法将要迈入下一个阶段，以众生智慧为食粮，定然能够让我更进一步”
　　“哥哥...池瑶一定会找到你”
　　池瑶心中发誓！
　　然而就在此刻
　　不论是帝蝉还是池瑶。
　　她们都看向一个方向。
　　那是，昔日帝尊所在的帝庭，哪怕历经百万年，依旧是这个宇宙之中最为强大的势力，底蕴无数。
　　在那里，却是有着一道无比恐怖的气息，席卷寰宇。
　　“我秦无劫终于又回来了！”
　　百万年，秦无劫伤势终于恢复，有着不死神药，甚至他参悟混沌体本源，修为更进一步。
　　他先一步突破二劫主宰。
　　“奇怪，为什么没有找到帝尘那家伙的气息？”
　　秦无劫找遍宇宙，都没有找到苏尘的踪迹，他如今感觉自己前所未有的强大，一定能够打得过苏尘。
　　最后，秦无劫遇到了帝蝉和池瑶。
　　从二人口中知晓，苏尘再也没有出现过了。
　　“那家伙一定是超脱出去了！”
　　“但是不知道遭遇了什么情况，无法再回来，必须要他秦大爷出手！”
　　秦无劫曾经跟随着苏尘前往另一个世界。
　　他知道诸多秘辛。
　　也相信苏尘没有死去。
　　秦无劫尝试超脱，大战之后，终于突破苏尘的封锁。
　　“似乎超脱也并不难”
　　秦无劫心中琢磨。
　　他感觉很轻松。
　　一定是他太强大了。
　　秦无劫并不知晓虚无宙海的规则。
　　一个世界，有着超脱者后。
　　那个世界的生灵，就能够离开原世界在虚无宙海行走。
　　只不过。
　　那个世界的生灵，不论如何修行，也不会超越那个世界掌握宇宙之‘心’之人。
　　除非...他也掌握了宇宙之‘心’
　　秦无劫超脱之后，发现一片虚无。
　　他开始寻找苏尘的踪迹，以及生灵的痕迹。
　　不知道过去了多久。
　　也许是十万年，也许是更多。
　　他终于找到了一场大战的痕迹。
　　“帝尘，一定是帝尘那个家伙！”
　　秦无劫大喜。
　　他决定，必须要拯救好兄弟于水火之中。
　　........
　　苏尘和王破天大战。
　　这是一个恐怖到极致的对手。
　　苏尘和王破天僵持了百万年，双方互有胜负，都有着伤势。
　　“区区一个刚迈入四劫的主宰，居然能和我战斗到这种地步，让我受伤”
　　“你渡过的帝劫，远不止七重”
　　王破天惊讶苏尘的实力。
　　十分不凡。
　　可惜他还是要死！
　　苏尘不语。
　　他们之间，鹿死谁手还未曾可知。
　　“帝尘，原来你在这里！”
　　不知道多少年。
　　这片空间响起第三道声音。
　　“这就是你等待着的后手？由一个宇宙天命所诞生的最强体质？”
　　王破天不屑地轻笑。
　　“我穿越者联盟办事，不管你是谁，都要给我盘着！”
　　秦无劫终于找到了苏尘。
　　他很欣喜。
　　孤零零地，都模糊了时间概念。
　　“好大的口气！”
　　秦无劫一看。
　　居然是有人在劫杀苏尘。
　　秦无劫冷冷回道：“我秦无劫管你什么狗屁穿越者联盟”
　　“帝尘只能由我亲手击败！”
　　秦无劫出手了。
　　他要斩杀王破天。
　　证明他如今的实力。
　　苏尘惊了。
　　他没想到，等来的会是秦无劫。
　　秦无劫居然这么有着勇气。
　　虽然秦无劫修为达到二劫主宰。
　　但是王破天可是五劫主宰。
　　“嘶”
　　一招
　　秦无劫发现，能够缠住苏尘这么久的强者似乎有点实力。
　　两招
　　秦无劫还没有来得及变脸色，他直接被拍碎，混沌体只剩下一节微末元神。
　　三招
　　眼看着第三招即将杀来。
　　秦无劫大喊
　　“帝尘，救我！”
　　这一次，他真的要死了，比起炼天葫炼化还要恐怖。
　　仅仅是几个念头。
　　苏尘的实力恢复了些许。
　　他出手阻拦王破天，阻止其击杀秦无劫。
　　苏尘一把将秦无劫的元神攥起。
　　这才没有让秦无劫直接殒命。
　　双方重新爆发一场大战。
　　不知道又是多少年过去了。
　　王破天脸色突变。
　　又有着一道新的气息出现。
　　在虚无之中行走。
　　“恭喜师弟炼化宇宙之‘心’”
　　那道身影出现。
　　那是一个男子，蓝白色的衣袍，仙气飘飘，头顶鹤冠，看上去人畜无害，宛如谪仙人，若是那一双眼睛不是纯白色的话。
　　苏尘知道。
　　那句师弟，是对于他的称呼。
　　仅仅是一眼。
　　苏尘就知道来者的来历。
　　终末仙地！
　　他也是来自于终末仙地。
　　终末仙地内，投入在这成仙地的天骄不在少数。
　　苏尘只是其中之一。
　　除此之外，还有着诸多强者。
　　十绝武帝有着穿越者联盟这个后台。
　　他苏尘十万点家世也不是白加的。
　　“你是终末仙地的仙灵！”
　　“你终末仙地，也敢管我穿越者联盟的事情？这个家伙杀了我穿越者联盟的兄弟，注定不死不休！”
　　“你若是救下他，就是和我穿越者联盟作对，你知道后果！”
　　王破天眼神忌惮。
　　那仙资青年，行走在虚无之中，犹如一轮大日，灼烧耀眼。
　　这绝对是一位...十劫以上的主宰！
　　那仙灵眯着眼睛，那白色的瞳孔盯着王破天。
　　王破天如遭重创。
　　“穿越者联盟很强大不错，放在成仙地外，我终末仙地定然退避三舍”
　　“但是...这里是成仙地，就算你穿越者联盟再强大，也无法有着仙境强者插手虚无宙海的成仙地”
　　“所以...你在这里威胁我，还不够资格，让轩辕无敌来还差不多！”
　　王破天身躯直接碎裂，在虚无之中分解。
　　最终化作一堆没有形态的物品。
　　那恐怖仙灵一手将其抓起。
　　“这颗宇宙之心，就算师兄因为私事耽搁些时日的赔罪礼”
　　“还望师弟不要怪罪”
　　ps：今天牢猫出门过个生日，更新有点晚，明天事情结束，继续清理礼物值(o=^•ェ•)o┏第270章一世超脱（二十六）
　　仅仅是一个照面。
　　王破天便被秒杀。
　　“多谢师兄”
　　苏尘没有拒绝眼前恐怖仙灵的好意。
　　一颗五劫主宰的宇宙之‘心’，足以让他省去无数年的苦修。
　　那恐怖仙灵名叫谢流云。
　　和苏尘一样来自于终末仙地，进入成仙地争夺成仙机缘。
　　根据谢流云所说，如他们这样来自于终末仙地的仙灵不在少数。
　　但是放眼整个成仙地。
　　终末仙地的仙灵就显得有点微不足道，为了等待一刻的仙道机缘，他们不得不抱团取暖。
　　苏尘炼化宇宙之‘心’，属于终末仙地的气息被谢流云捕捉。
　　本着拉苏尘进入终末仙地之成仙分区，仙灵之间互帮互助，抗衡穿越者联盟，主神殿等邪恶势力组织的原则。
　　谢流云顺着气息，寻找苏尘。
　　不过中途出了点意外。
　　耽搁了谢流云百万年时间。
　　这也是谢流云向苏尘赔罪的原因。
　　谢流云拿出一个种子模样的物品道：“这是我终末仙地所在成仙地内一位古老强者以自身道器为根基，建立的仙道网，所有成仙地内的终末仙地仙灵将其炼化后，凭借着终末仙地留下的特性，开辟出一个交流空间。”
　　苏尘一听，这不就是类似于网络，只不过登录账号是他来自于终末之地仙灵的特性。
　　在这偌大成仙地内，有着如此能耐开辟出这样的一个空间。
　　那会是何等的存在？
　　这一世十万点家世没有白加。
　　苏尘也从谢流云口中得知，关于主宰之后的修炼。
　　不断地厮杀，壮大原宇宙。
　　主宰境每一劫的修为，都是一个质变。
　　同样，想要跨越三十六劫，获得竞争仙位的资格，也不容易。
　　每一劫，都需要经历冥冥之中的考验，越往后，所经历的考验越难。
　　修行之路难如登天，想要成就真仙之位，更是需要争渡。
　　苏尘将谢流云递过来的种子炼化。
　　他的意识进入一片神秘空间之中。
　　“几百万年过去了，我终末仙地终于又来了新人”
　　那神秘空间有着一道轻笑声响起，声音清脆如银铃，那是一位女子，风华绝代。
　　“新人，也不知道资质如何？”
　　“上一次来了个新人，只是四重资质，不到十万年就死，上上一个五重资质，也只是活了十万年”
　　“这一次，希望不会让我失望”
　　粗狂的声音，化作千万道凶兽虚影。
　　一道又一道气息出现。
　　足足有着上千道。
　　这些都是终末仙地的仙灵。
　　在苏尘所在的宇宙，千万年不曾诞生一个的仙灵级的生灵，这里却有着上千个。
　　这还只是这一时间出现在神秘空间之中，也许还有着其他的仙灵强者没有出现。
　　谢流云也随之进入了神秘空间中道：“他定然不会让你们失望，我找到他的时候，他已经和穿越者联盟一个五劫主宰对峙了百万年之久不落下风”
　　神秘空间内响起一道道哗然声。
　　他们自然看出苏尘的实力不过是四劫主宰境。
　　一劫一重天。
　　更何况，穿越者联盟的实力并不弱，每一位穿越者都是精英。
　　这个新来的，居然能够跨越一重境界，和穿越者联盟的强者交手不落下风，这代表着他的潜力不会差。
　　苏尘发现，在他的面前出现了一个巨大的水晶球。
　　这东西似乎有些熟悉。
　　苏尘测试了自己的资质。
　　随着九道光芒的出现。
　　“九级资质，你渡过九重天劫？”
　　“无上资质，上一个出现无上资质的，还是小流云你，而你也不过才八级资质”
　　“九级资质，也只有少数一些序列大佬达到了”
　　“这一次算是捡到宝了，九级资质，也只有老大的十级资质能够压上一头，未来我终末仙地又会多出一位强者”
　　“.......”
　　看着众人惊愕的模样。
　　苏尘心中道：“看来有资格渡过九重帝劫的，放眼整个成仙地都极为稀有”
　　好险。
　　他还以为九重帝劫是大白菜了
　　他手里还攥了一个渡过九重帝劫的家伙，原宇宙还有着两位渡过九重帝劫的仙灵。
　　嗯....除此之外，他还宰了三个。
　　还好，也不多。
　　苏尘想着。
　　不过，其他仙灵并不知晓苏尘心中的想法。
　　九级资质，罕见地稀有。
　　众多仙灵纷纷看好苏尘。
　　此子必成大器！
　　恐怖如斯！
　　等到从神秘空间退出。
　　谢流云还一脸惊讶地看向苏尘。
　　他有想到，苏尘的资质不错，至少七级以上。
　　却没有想到，苏尘的资质，居然高达九级。
　　未来前途无量。
　　谢流云觉得。
　　他选择结交苏尘，真是一个明智的决定。
　　谢流云离开了。
　　他前来的目的就是将苏尘引领到终末之地阵营。
　　如今目的达成，他自然是要继续去处理还未曾完成的事情。
　　苏尘不知道那是什么事。
　　不过能让谢流云很急的事情。
　　那一定是很重要的事情吧。
　　毕竟，因此都耽搁了百万年的时间。
　　苏尘看着被他收起，还剩下最后一口气的秦无劫。
　　他得回去看看有没有第二株不死神药。
　　......
　　原宇宙
　　自从秦无劫消失之后，不知道过去了多久。
　　帝蝉和池瑶既没有等来苏尘回来的消息。
　　又没有等到秦无劫带回来的消息。
　　她们没有放弃。
　　经历了岁月的磨砺，她们终于更上一层楼，双双突破二劫主宰。
　　她们，有着打出这个宇宙的资格。
　　历经不懈努力。
　　她们终于打出这个世界。
　　那无尽的虚无，让她们意识到自己的渺小。
　　她们开始在虚无之中行走，摸索着苏尘和秦无劫的消息。
　　可惜，成仙地实在是太大了，哪怕是一隅，也是无垠，死寂一片。
　　但是就在此刻
　　她们发现了一个...新的宇第271章一世超脱（二十七）
　　苏尘回到原宇宙。
　　这里是他的根基。
　　时间，距离他离开，已经过去了两百万年。、
　　两百万年，太过于漫长，太多的故人消逝。
　　“帝尊...帝尊，真的是你回来了！”
　　当初随着他的追随者，只剩下寥寥数人还在。
　　一只凤凰，当了大帝，又自斩一刀。
　　涅槃两世。
　　成为世间最大的恐怖之一。
　　此刻，这个让众生惊恐的无上强者，却是流着泪，喜极而泣。
　　“帝尊，是帝尊他回来了！”
　　宇宙各地，都有着恐怖的存在出世。
　　他们随意一人都是盖世强者。
　　此刻却是臣服在一人脚下。
　　当世大帝更是心神颤栗。
　　“难道...那个传说是真的？”
　　两百万年过去了。
　　苏尘已经成为了传说。
　　两百万年。
　　那个传说中已经超脱的存在，居然再次返回。
　　苏尘一念之间，整个宇宙都在他的掌控之中。
　　他随手抓出一株隐藏的不死神药。
　　他将秦无劫封印。
　　有着不死神药，秦无劫也许还能够活出第三世。
　　苏尘找遍原宇宙。
　　他没有发现帝蝉和池瑶的踪迹。
　　他动用时光宝轮，找到了昔日帝蝉和池瑶的踪迹。
　　“她们也超脱了？”
　　苏尘：“......”
　　帝蝉和池瑶没有了踪迹。
　　不过二女都是九级资质的大帝，就算是刚步入二劫，二女联手，恐怕是三劫主宰也无法轻易奈何她们。
　　苏尘开始炼化王破天的宇宙之‘心’
　　王破天乃是五劫主宰，自是强大无比。
　　苏尘这一炼化。
　　岁月如同白驹过隙，转眼间春夏秋冬，周而复始。
　　有着一位位英才不断出世。
　　大多如同昙花一现，陆续凋零。
　　有着少部分为了探知真相，前往了一个又一个大恐怖之地。
　　帝庭随着时间，逐渐没落。
　　昔日万法帝门倒是逐渐出了一位又一位强者。
　　一直到某天。
　　宇宙间出现了一位无上大帝，自号青元，渡过七重帝劫，超越这四百万年所记载的所有大帝。
　　威压寰宇，之手镇压禁区，实力恐怖无边。
　　他无敌了。
　　他看着一位又一位亲人离世。
　　他开始探索天地大秘，寻求超脱之路。
　　他踏入了寻找古帝庭遗址之地。
　　他，找到了古帝庭的遗址。
　　青元大帝心情激动。
　　“本帝倒要看看，那传说中的帝尊，到底是何等人物？”
　　“他能够超脱，本帝自然也能！”
　　青元大帝自负，他不弱于任何人。
　　他打穿古帝庭的壁垒，进入古帝庭内。
　　这里，已经残缺一片。
　　却依稀可见，昔日古帝庭的辉煌。
　　随着苏尘炼化王破天的宇宙之‘心’，就此消失。
　　往后大帝，都觊觎超脱的秘密。
　　昔日，帝庭的底蕴，也渐渐随着时间流逝，消失殆尽。
　　帝庭破灭，终究是注定的结局。
　　任何智慧生灵。
　　终究是贪婪的。
　　青元大帝，也是为了寻找超脱机缘。
　　他开始寻找，探索了很多地方。
　　古帝庭很大。
　　却没有生灵的痕迹。
　　“这是什么？”
　　青元大帝忽然感受到一股微末的波动。
　　他，来到了一处地方。
　　这里有着层层的封印。
　　不过青元大帝看到，在那封印的中央，有着一个巨大的光球。
　　散发的气息，让青元大帝热血沸腾。
　　“这绝对是一件神物”
　　“也许，其中就有着帝尊超脱的秘密！”
　　青元大帝试图打破封印，取走其中的‘神物’时。
　　那个光球，动了！
　　.......
　　秦无劫不知道如今过去了多久。
　　他依稀记得。
　　当初他修为更进一步，打破壁垒，超脱成功，。
　　他开始寻找苏尘的身影。
　　功夫不负有心人。
　　他终于找到了苏尘的痕迹。
　　他还遇到了一位大敌，。
　　自信心爆棚的他，开始挑战那位大敌。
　　最后的记忆，定格在....
　　“是帝尘那家伙救了我？”
　　秦无劫心中苦涩。
　　他，乃是混沌体，古今第一体质。
　　号称从未有过败绩的逆天体质，更是打破壁垒，实现超脱。
　　但是....
　　秦无劫心中很是怀疑。
　　混沌体到底是古今第一体质，还是古今“第一”体质？
　　为什么他出世以来，未逢一胜？
　　秦无劫感受到一股气息。
　　什么东西，居然想要将他抓走？
　　秦无劫怒了。
　　他一巴掌拍了过去。
　　“怎么可能....不...”
　　顷刻间
　　血染帝庭。
　　秦无劫从封印之中走出。
　　他刚刚...似乎一巴掌拍死了什么东西。
　　算了，不管了。
　　秦无劫看着破败的帝宫。
　　时间，似乎过去蛮久的。
　　........
　　宇宙之中
　　突然间万灵哀悼。
　　“这是...有着一位大帝陨落了！”
　　万族强者震惊。
　　当世只有一位大帝。
　　青元大帝，实力强大到压制一切，其余大帝皆无法成道。
　　众生以为原本他会和那传说中的帝尊一样，成为第二位超脱者。
　　但是...
　　并没有。
　　青元大帝突然陨落了。
　　谁也不知道发生了什么。
　　........
　　一处神秘空间之中。
　　苏尘缓缓睁开双眼。
　　此刻的他，气息更为恐怖。
　　呼吸之间，足以逆转一个宇宙的光阴。
　　炼化王破天的宇宙之‘心’后，苏尘的实力来到了四劫主宰巅峰。
　　但是...
　　就在苏尘打算出关的时候。
　　他突然感觉到体内有着一股力量。
　　苏尘感受到了突破五劫主宰的时机。
　　他继续闭关，成功突破五劫主宰。
　　苏尘离开空间。
　　他来到了原宇宙之中。
　　昔日的帝庭，随着时间流逝而覆灭。
　　苏尘面无表情。
　　一个势力的兴衰对于他来说，并不重要。
　　秦无劫也成功再次重活一世。
　　故人重逢。
　　秦无劫很是纳闷。
　　他感觉到苏尘的实力更加恐怖...
　　比起击败他的那位大敌，还要恐怖。
　　也许...他永远也无法再次追上苏第272章一世超脱二十八（礼物值＋18）
　　秦无劫离开了。
　　他决定外出闯荡，获取机缘。
　　苏尘没有阻止他。
　　他也要踏出这里。
　　想要变得更加强大。
　　就必须要学会掠夺。
　　苏尘将时光宝轮打造出一具分身。
　　将分身留在这个宇宙，庇护着这个宇宙，防止和十绝武帝一样，离开了之后再回来，发现老巢没了。
　　未来宇宙之中真的有着其他天才出世。
　　那具分身也能够指引其前往宇宙之外。
　　苏尘的实力不仅仅和炼化宇宙相关。
　　也和宇宙之中生灵的强者息息相关。
　　这关系着他的道途。
　　苏尘离开宇宙，前往探索更多的区域。
　　.......
　　自从超脱之后
　　帝蝉和池瑶发现了一个陌生的宇宙。
　　她们凭借着强大的实力，闯入那个宇宙之中。
　　帝蝉和池瑶碰到了一个自称主神殿势力的强者。
　　唧唧歪歪说了很多。
　　帝蝉和池瑶没有听清楚。
　　不过她们二人也因此得知，关于宇宙之‘心’的秘密。
　　帝蝉一巴掌将那自称主神殿的强者拍死。
　　她们无法炼化宇宙之‘心’
　　但是，这个操作在帝蝉眼里看来完全不是事。
　　“宇宙之心的力量，来自于宇宙万族生灵”
　　“我将它们全部杀了，化作养料，剩下来的宇宙之‘心’，你再去炼化”
　　帝蝉朝着池瑶开口。
　　为了找到师尊的下落。
　　她，不惜一切代价，哪怕堕落为魔。
　　池瑶觉得这样很残忍。
　　但她乃是仙灵。
　　天生漠视一切，唯一在乎的只有她的哥哥。
　　苏尘。
　　池瑶同意了帝蝉的分配。
　　她们二人实力突飞猛进。
　　不过...也引来了新的危机。
　　主神殿，作为诸天仙域最大的势力之一。
　　有着许许多多的小队。
　　他们在主神殿的安排下，转生来到了成仙地之中。
　　帝蝉和池瑶杀了一位主神殿成员。
　　不管是谁，主神殿都会颁布任务。
　　将其扼杀。
　　帝蝉和池瑶炼化宇宙之后。
　　她们继续寻找苏尘的踪迹。
　　只是这一次。
　　她们遭遇到了大敌。
　　来自于主神殿！
　　.......
　　苏尘行走于虚无之中。
　　那神秘空间中，时常有着大佬在召集人手，进攻其他的宇宙，掠夺资源。
　　苏尘很眼馋。
　　可惜，那距离实在是太远，和只有五劫主宰的他无缘。
　　成仙地内，宇宙的数量如同横沙。
　　但是
　　苏尘这么久了，一个都没有找到。
　　甚至一个超脱的强者都没有找到。
　　苏尘怀疑，是不是他运气实在是太差了。
　　终于
　　在苏尘的坚持不懈之下。
　　他终于感应到生灵的气息。
　　那里似乎在爆发一场大战。
　　还有着两道熟悉的气息。
　　帝蝉和池瑶。
　　......
　　帝蝉和池瑶遭遇到了主神殿强者的围攻.
　　“居然是两个仙灵”
　　“仙灵可是宝贝，将其杀死，尸体带回去，可是能够换取一笔不菲的积分”
　　“你们实在是太过于浪费了，这样的仙灵，你们居然舍得将其直接杀死？”
　　“......”
　　主神殿之所以是诸天仙域最为恐怖的势力之一。
　　不是因为主神殿太过于强大。
　　相比较穿越者联盟，乃至诸多仙地级势力，主神殿的主宰都算不上太过于强大。
　　但是他们的难缠程度，比起穿越者联盟更为可怕。
　　穿越者联盟恐怖，但是穿越者的数量极为稀少。
　　主神殿内的强者，如同商品一样，取之不尽用之不竭，只需要主神空间愿意，随随便便造出无数强者。
　　他们的力量，都来自于主神空间，而他们，只需要帮助主神空间完成任务即可。
　　前来围杀帝蝉和池瑶的，乃是主神殿的一个精英小队，每一人都是三劫主宰，有着五人。
　　哪怕帝蝉和池瑶修为来到了二劫主宰巅峰，面对着围攻，也渐渐不支。
　　但是
　　帝蝉和池瑶突然感受到一股熟悉的气息。
　　“那是....”
　　二人脸色顿时惊喜。
　　主神殿其余五人也察觉到苏尘的到来。
　　那道气息，丝毫不掩饰。
　　如同烛火照亮黑暗。
　　“你是谁？”
　　“这里是主神殿办事，阻拦了主神殿，你应该知道后果！”
　　一个白胖的主神殿强者朝着苏尘威胁。
　　“主神殿？”
　　苏尘嘴角扬起一抹轻笑。
　　他又不是第一次杀主神殿的人。
　　这一世，他连穿越者联盟的人都敢杀，何惧主神殿？
　　苏尘仅仅是一只手探出去，直接将那白胖的主神殿强者捏了起来。
　　稍微用力。
　　白胖的主神殿强者连同惨叫都没有发出，直接陨灭。
　　在苏尘的手上凝聚成一道宇宙之‘心’
　　其余四人见状，只觉得浑身发冷，如坠冰窖。
　　一位三劫主宰就这么死了，被苏尘轻易捏死。
　　“该死...这绝对不是这一次任务应该出现的人！”
　　“他远远超越了这一次任务的等级”
　　“逃...必须逃...”
　　其余四人丝毫没有想要为白胖主神殿强者报仇的想法，他们知道，这完全不是他们所能够抗衡的。
　　好不容易见到了其他的‘超脱者’，苏尘又怎么会放过他们
　　他直接出手。
　　顷刻间，三位主神殿成员都陨落在他的手上，。
　　剩下最后一个长着一道一黑一白翅膀，金色头发竖起的生灵察觉到有着大恐怖。
　　他果断动用了最后的底牌。
　　伴随着蓝色光幕的出现。
　　苏尘伸出手想要阻拦，那只手直接被恐怖的力量反震开来。
　　看着那金发杂血天使逃走。
　　“主神殿么....”
　　那恐怖的力量，完全超越苏尘的理解，若是他刚才选择强行轰击那蓝色屏障。
　　除了陨落，没有第二种可能。
　　不过他这一次收获了四个三劫宇宙之‘心’
　　收获颇丰。
　　帝蝉和池瑶见到来者果然是她们一直寻找的人。
　　“师尊！”、
　　“哥哥！”
　　数百万年未曾见面的思念。
　　苏尘的脸上露出笑容。
　　他知道，当初突破五劫主宰的力量来自于哪里。
　　正是来自于帝蝉和池瑶身上的反馈。
　　三人还来不及叙旧。
　　苏尘突然收到终末仙地神秘空间之中传来的消息。
　　“有着大事发生？”
　　“主宰战场即将开启第273章一世超脱（二十九）
　　主宰战场？
　　苏尘进入神秘空间。
　　里面已经有着许多道身影。
　　有陌生的，也有着熟悉的。
　　毫无疑问。
　　主宰战场开启不是一件小事。
　　“你就是新来的，有着九级资质？”
　　苏尘发现，在他的身边多出来了一个身影。
　　长发如雪，眉间有着妖异的银色符文，下半身有着一朵莲花虚影绽放。
　　很强！
　　虽然进入神秘空间中的，都只是一个虚拟的化身。
　　但是苏尘本能感觉到，这个男子强得可怕。
　　就连谢流云都没有让他有着这样的感觉。
　　“是独孤无双大人”
　　“独孤无双大人终于回来了！”
　　“自从上次观天海一战，独孤无双大人消失不见，已经千万年都不曾出现了”
　　“独孤无双大人居然没有死！”
　　“......”
　　独孤无双面无表情。
　　缓缓一巴掌拍去。
　　“你这家伙，是在诅咒我死啊！”
　　被一巴掌拍飞的仙灵讪讪一笑。
　　“独孤，他就是那位九级资质的新人，我终末之地已经有了上千万年没有九级资质的主宰加入了”
　　一位仙灵笑着开口。
　　周身有着诸天异兽虚影浮现。
　　万兽主宰。
　　苏尘第一次进入终末空间之时见到过他。
　　这是终末空间中，一位古老的存在，实力深不可测，就连谢流云都要称呼其为大人。
　　“这一次主宰之战，期待着你大放异彩”
　　独孤无双拍了拍苏尘的肩膀。
　　仙灵本就稀少。
　　终末仙地的仙灵就更加稀少。
　　终末仙地的仙灵达到九级资质的，就更更加稀少。
　　苏尘则是好奇。
　　主宰之战到底什么。
　　听这名字就很不简单。
　　但是这个问题，他很快就知道了答案。
　　整个终末仙地的空间气息凝固。
　　有着一道人影从所有仙灵的头顶踏过。
　　那是个瘦削的中年男子，一袭青衫洗得发白，腰间还悬着一把木剑。
　　在这终末空间中。
　　苏尘隐约间看到
　　一剑破开寰宇，斩杀亿万神魔的景象。
　　独孤无双看向那道身影，
　　眼中有着炽热的崇拜。
　　苏尘明白。
　　那道身影，就是所有终末仙地仙灵的领袖。
　　凭借着一己之力，开辟出偌大终末仙地的神秘空间，让所有来自于终末仙地的仙灵得以抱团取暖。
　　他，活了到底多少年，没有人知道。
　　也许一亿年，也许更久。
　　有着他的存在，终末仙地的仙灵才有着资格和穿越者联盟，主神殿，虚无宙海诸多仙地竞争的资格。
　　他就是太昊帝君！
　　主宰战场的出现，甚至将终末仙地的领袖都惊动。
　　随着神秘空间的沉默。
　　太昊帝君开口：“主宰战场的诸多规则，诸位应当都知晓”
　　苏尘：“......”
　　他不知道啊，喂！
　　“主宰战场....那是什么？”
　　苏尘还是问道。
　　太昊帝君差异。
　　居然还有仙灵不知道？
　　似乎是生面孔。
　　那没事了。
　　太昊帝君不淡定了，没想到这么多年，外界的终末仙地居然还有仙灵被投入进来，还不是那些歪瓜裂枣，居然还是九级资质的仙灵。
　　九九成稀罕物。
　　向来风轻云淡，不苟言笑的太昊帝君笑了。
　　“好，很好！”
　　“主宰战场，那是诸多超脱者定下的规则，成仙地何其之大？想要一步步修行，何其艰难？”
　　“所以就有着主宰战场的出现，进入主宰战场内，所有超脱者都会彼此厮杀，吞噬炼化对方能量，完善自身秩序规则”
　　这是一个巨大的养蛊场。
　　只有最为强大的蛊王，才会有着成仙的资格。
　　和昔日的帝路一样，在一人成帝的时代，残酷无比。
　　主宰战场相比较于帝路，只会更加残酷。
　　“主宰战场千万年一开启，每次开启百万年”
　　“对于你而言，这是难得的机缘”
　　太昊帝君笑道。
　　这，对于苏尘这种九级资质的强者而言，的确是难得的机缘。
　　苏尘很期待。
　　太昊帝君给了每个仙灵一个印记。
　　只要捏碎印记，就会出现一个空间，将其传送至主宰战场。
　　有着仙灵果断捏碎印记。
　　他们退出神秘空间，真身被传送至主宰战场。
　　也有着许多仙灵没有第一时间传送。
　　苏尘就是其中之一。
　　他没有选择立刻传送。
　　他返回原来的世界。
　　帝蝉和池瑶都在等待着。
　　苏尘和二女说了关于主宰战场的事。
　　二女没有资格参与。
　　但是她们得知苏尘又要前往主宰战场。
　　这一去，至少百万年。
　　她们不舍。
　　“我一定要跟上师尊/哥哥的脚步！”
　　二女内心发誓。
　　苏尘将死书留给二女，参悟其中的长生法。
　　原世界之中，还有着时光宝轮坐镇。
　　他带走了炼天葫。
　　秦无劫并不在原宇宙，他在虚无之地中闯荡。
　　就算是屡战屡败的混沌体，也有着自己的傲气。
　　苏尘捏碎印记离开了。
　　他来到了主宰战场。
　　主宰战场有着许多等级，苏尘所在的战场，算不上核心区域，只是边缘。
　　突然，苏尘感觉到一股猛烈的气息砸来。
　　那是一个大锤子，蕴含着一个小宇宙，有强者直接将一个小宇宙炼化，成为武器，恐怖无边，他的猎杀目标，居然是苏尘！
　　苏尘觉得，他也是有着几分运气。
　　亿万道法则化作流光，苏尘掌心握拳。
　　一拳，直接破灭一个小宇宙。
　　那是一个人身鸟首的生灵，背后还有着一对翅膀。
　　他见到苏尘居然如此强大，一拳轰碎裂一个小宇宙，神色骇然无比。
　　这不是修行机缘，这是洪荒猛兽！
　　苏尘自然是不会让他逃走，强大的实力斩灭亿万空间，直接将那鸟人轰碎成血雾。
　　可是他没有死去，这是和苏尘一样，乃是五劫修为的不灭主宰，生命力顽强，只是折损了一点世界本源。
　　苏尘也没有指望他能够和谢流云一样轻易灭杀一位五劫的主宰，他直接动用炼天葫，将那鸟人主宰镇压至炼天葫内。
　　他要硬生生将一位五劫主宰炼化。
　　这一次没有百万年，仅仅是花费了五万年时间，苏尘将那五劫主宰炼化。
　　不过...那鸟人死前说什么，他是主神殿的人？
　　苏尘只觉得这个世界很大又很小。
　　他炼化得更起劲，卯足全力。
　　最后仅仅是花费了五万年，将一位主宰硬生生炼化。
　　苏尘的实力也从五劫主宰初期来到了巅第274章一世超脱（三十）
　　时光一晃
　　苏尘在主宰战场名声初显。
　　帝尊之名远扬。
　　那号称帝尊的仙灵何其狂妄？
　　自从苏尘炼化主神殿一位五劫主宰后。
　　苏尘遭遇到许多的大敌，甚至有着六劫主宰袭杀。
　　却都被苏尘一一化解。
　　如同行踪的大凶，短短五十万年间，便灭杀和炼化了十五位五劫主宰，甚至还有着一位六劫主宰被其击杀。
　　尤其是，那帝尊更是凶残到盯着穿越者联盟和主神殿成员猎杀，让这两大超级势力恨得牙关紧咬，甚至不惜派出无上天才，也要将苏尘扼杀。
　　主神殿和穿越者联盟派出的九级资质的天才将苏尘重创，可惜却让苏尘遁逃。
　　追逐了二十万年。
　　苏尘突破六劫主宰，居然将主神殿和穿越者联盟派出的天骄歼灭。
　　一战惊天！
　　苏尘把玩着手中纂取而来的碎片。
　　那是一个叫做系统的东西。
　　按照穿越者联盟那位强者的称呼。
　　这是一刀999的系统，砍怪升级，曾经让他梦寐以求的。
　　穿越者联盟的潜力，往往和外挂等级相关。
　　凭借着一刀999系统的爆种，苏尘险些让那位穿越者联盟的成员逃走。
　　“倒是个不错的玩意”
　　苏尘琢磨。
　　可惜没有琢磨出来。
　　系统到他手中就破碎了。
　　这让他很可惜。
　　他不介意尝试一下一刀999的爽感。
　　主宰战场不仅仅有着主神殿，穿越者联盟和终末仙地，还有着数不清的势力，强者无数。
　　但是放眼如此多的庞然大物强者之中，苏尘也算得上是顶尖天才。
　　百万年过去了。
　　苏尘收获很多，就连六劫主宰都镇杀了数个。
　　他回到原来的世界。
　　伴随着苏尘变得越强，本源宇宙的上限就越高。
　　如今，已经能够容纳五劫主宰。
　　但是没有五劫主宰诞生。
　　百万年过去了，帝蝉和池瑶参悟了死书，修为双双突破到了三劫主宰。
　　但是经历了主宰战场一战。
　　苏尘觉得，以帝蝉和池瑶的天资，继续待在本源宇宙实在是太过于浪费。
　　“你们可愿意斩去根基和修为，我会找到未曾被炼化的宇宙，将你们送入其中”
　　“未来，你们的道路将不会受到桎梏”
　　苏尘开口。
　　不论是帝蝉还是池瑶的悟性都不算差，哪怕是重修一世，也能够横扫诸敌，重临巅峰。
　　未来，也会成为他的左膀右臂。
　　帝蝉和池瑶对视一眼。
　　她们有了决定。
　　“我愿意！”
　　她们知道，这样下去只会离苏尘越来越远。
　　留在本源宇宙，她们无法超越苏尘。
　　苏尘在神秘空间之中，用两枚四劫宇宙之‘心’换取未曾有人炼化的宇宙，他亲手斩去帝蝉和池瑶的修为，将二女的根基斩灭，转世投入那两个宇宙。
　　苏尘的目的自然不会这么简单。
　　他，需要帝蝉和池瑶，未来能够帮到他。
　　苏尘倒是没有找到秦无劫的消息。
　　秦无劫自从离开本源宇宙之后就杳无音讯。
　　本源宇宙内。
　　又诞生了很多强者。
　　偶有惊艳之人，盖压一切，横推当世，自诩无敌。
　　苏尘很欣赏。
　　天地有了超脱之路。
　　至于超脱的真相...
　　苏尘满意地笑了。
　　有着一个离开宇宙的强者，在虚无之地找到了一个新的宇宙。
　　帝庭依旧存在，只是...非超脱者，无法知道帝庭的真相。
　　知道真相的
　　一茬又一茬，成为苏尘的工具人，在虚无之地探索其他的宇宙之地，苏尘对于他们并不吝啬，参悟死书，破解生死之秘。
　　活得更长。
　　外出还备好不死神药。
　　如今，总算有了回报。
　　苏尘轻易炼化一个宇宙。
　　他的实力，从六劫主宰终于迈入七劫。
　　本源宇宙又迎来了一波升华，强者无数。
　　.......
　　“你是谁？”
　　通灵王发现，他重生了，不知道哪个幸运儿获得了他的功法，让他成功再再再再一次出世。
　　虽然不知道为什么会是再再再再一次。
　　通灵王一路厮杀，轻易横推一个时代的天骄，一跃成帝，更是连斩数位当代大帝。
　　通灵王发现了不对劲。
　　这个宇宙居然是被人炼化的！
　　他很愤怒。
　　现在很冷静。
　　眼前的金袍男子，正在看着他。
　　犹如天道对于蝼蚁的俯视。
　　通灵王连同死亡，都完全不可能。
　　那人...正是炼化宇宙之心的人物。
　　古今第一帝
　　帝尊！
　　他还活着！
　　“如今的你，记忆恢复了多少？”
　　苏尘淡淡开口。
　　通灵王心中惊骇，他压住心中的震惊，低声开口：“你在说些什么？什么恢复多少？”
　　苏尘道：“你应当知道，你的出世并不是偶然”
　　“你所有的痕迹，都被我抹去，唯一留下的转生手段，被我掌控”
　　通灵王闻言，神色大变！
　　“你...居然知道！？
　　苏尘心中想到。
　　他不仅仅知道。
　　他还也能够转生。
　　不过和通灵王的夺舍重生不一样。
　　他是靠着逆命书一次次转世改命。
　　“这不是我第一次见到你”
　　苏尘突然一笑。
　　这一笑。
　　让原本明媚的阳光冰冷无比。
　　至少通灵王是这么感觉的。
　　他，失去了最大的手段，一次次转生，居然是被他人操控的。
　　通灵王绝望：“呵呵呵呵...没想到亿万载的谋划，居然为他人做嫁衣...”
　　他苦涩一笑。
　　他的修为是二劫主宰，记忆中知道了许多不曾知道的东西。
　　“你以为我会将这些东西告诉你么？”
　　通灵王冷笑。
　　他，通灵王宁死不屈！
　　“我会给你一条生路，将你的功法传入一个无人炼化的宇宙”
　　“只是失去这个宇宙之心”
　　苏尘不慌不忙，依旧平淡。
　　通灵王的冷笑僵硬。
　　双方沉默
　　半晌后他才开口。
　　“此言当真？”
　　他并不相信苏尘会这么好心。
　　苏尘道：“朕已经将这个宇宙的宇宙之心炼化，你再也无法将其炼化，除非朕死，不过朕不会死”
　　苏尘话语霸道，充斥着无敌的信念。
　　这股信念让人折服。
　　他没有说谎。
　　他的确不会‘第275章一世超脱（三十一）
　　通灵王陷入了挣扎。
　　他不相信苏尘会安好心。
　　但是
　　也正如苏尘所说。
　　他没有了选择。
　　他只能选择相信苏尘。
　　通灵王一软，有些气馁
　　“你应当知晓真仙陨落的传说”
　　苏尘眼睛一亮
　　“难道此地和真仙有关？”
　　仙...那是何等强大的存在？
　　通灵王摇头。
　　苏尘觉得这个家伙在耍他。
　　“那位真仙陨落，曾经留下三千道仙气，每能够炼化一道，都会沾染‘仙’的气息”
　　“若是能够将三千道仙气全部炼化，也许就能够成仙”
　　苏尘幽幽地看向通灵王。
　　还说这和真仙没关系？
　　通灵王自顾自道：“曾经，有着一位无上强者崛起，天生九转轮回体，不死不灭，登临大道巅峰，收集仙气一千八百道，参悟生死之谜，眼看着就要登临成仙”
　　“但是...他遭遇到大敌，在成仙的前夕被围攻，最终寡不敌众，身消道陨”
　　参悟生死之谜，一千八百道仙气。
　　苏尘觉得通灵王完美符合。
　　通灵王苦笑。
　　“你觉得他是我？”
　　“他不是我，我也不是他，当初那位轮回帝君参悟生死之迷，创出惊天法，想要于死亡之中重获新生”
　　“他成功了，却也失败了”
　　“我有着他的一些记忆，却并不认为是他”
　　“至于这个宇宙，曾经是他身躯的一部分所化，为潜力无限的禁忌宇宙，你倒是好运...”
　　“此界有着大机缘，也有着大秘密，我不知轮回几世，却一次都没有触碰到宇宙之‘心’，却被你一世所得”
　　通灵王有些羡慕嫉妒。
　　苏尘有些惊讶，通灵王居然有着这样的来历。
　　但是运气似乎不怎么好。
　　一次次炼化宇宙的道路上被其他人击败，最后痕迹都被抹去。
　　这个宇宙，居然是通灵王第一世的部分尸体所化。
　　造化弄人。
　　曾经能够聚集一千八百道仙气的盖世强者。
　　至少也是一位三十五劫以上的至强主宰。
　　这，就是这个世界的秘密。
　　在虚无宙海，一个宇宙的根基极为重要。
　　一位昔日强者身躯所化的宇宙，无疑是最为上等的宇宙之一，能够诞生出大量的天纵英才，提高自身修行速度，也有着更高的上限。
　　苏尘履行诺言。
　　将通灵王斩去根基，投入一个还未曾被炼化宇宙之心的原宇宙。
　　那是一个禁区。
　　伴随着一道凄厉的惨叫。
　　苏尘心道：“果然是个运气不好的娃”
　　通灵王，卒。
　　那禁区的一位至尊抬起头，有些好奇。
　　今天的空气，似乎有点可口。
　　........
　　苏尘继续修行。
　　帝婵和池瑶有着苏尘的信息。
　　她们自身悟性不凡，又是三劫主宰转世。
　　很快先后打破壁垒，完成超脱。
　　九劫成帝。
　　九级资质，极为稀有。
　　帝婵加入了暗夜王庭。
　　那亦是一个超然势力，放眼整个成仙地内，都是极为强大的势力。
　　池瑶则是加入了虚无宙海的本土势力。
　　成仙地内，终究还是虚无宙海的地盘。
　　让苏尘惊讶的是
　　消失许久的秦无劫，居然加入了混沌神殿。
　　混沌神殿，同样也是虚无宙海内一个强大的组织，数量稀少，但是每一个生灵都有着混沌类型的体质或是天赋，至少都是七劫以上的主宰。
　　伴随着神秘空间内震动。
　　又是一个主宰战场拉开帷幕。
　　苏尘加入战场。
　　“九劫巅峰，你居然是九劫巅峰的主宰！”
　　苏尘遭遇到袭杀。
　　依旧是主神殿的老仇人。
　　这一次主神殿更是派出一队精英想要狙杀苏尘。
　　千万年时间。
　　苏尘的修为从六劫主宰提升到九劫主宰巅峰。
　　苏尘打怪升级。
　　他轻易地突破十劫主宰。
　　灭杀了诸多大敌。
　　名声远扬。
　　“谢流云陨落了？”
　　主宰战场内，任何生灵都会死。
　　终末仙地的仙灵也不例外。
　　谢流云死了。
　　死在了主宰战场。
　　这是苏尘退出主宰战场后得知的消息。
　　苏尘更加刻苦修炼。
　　他的修为来到了十二劫主宰。
　　放眼整个成仙地，也是中流砥柱。
　　可惜的是，终末仙地自从苏尘出世之后，就再也没有仙灵进入成仙地内。
　　随着谢流云死后。
　　终末仙地的仙灵不断消失。
　　这让苏尘有着不好的预感。
　　这不是巧合
　　也许有人正在针对终末仙地的生灵。
　　又是千万年过去了。
　　苏尘在主宰战场大杀四方，修为更是来到了十五劫的主宰。
　　“什么？独孤无双也死了？”
　　苏尘有些震惊。
　　他早已经知晓独孤无双的实力。
　　二十七劫的主宰。
　　独孤无双的死，对于整个终末仙地的仙灵而言，都是一个巨大的打击。
　　有强者在猎杀仙第276章一世超脱（完）
　　苏尘察觉到危机。
　　但是也迟了。
　　终末仙地所有仙灵发现。
　　神秘空间再也无法进去。
　　神秘空间坍塌，所有终末仙地的仙灵无法联系到彼此。
　　有着神秘空间的存在，整个终末仙地的仙灵才得以团结，对抗穿越者联盟，主神殿等组织。
　　没有了神秘空间的存在。
　　整个终末仙地如同一盘散沙。
　　“太昊帝君死了？”
　　苏尘心中震惊困惑。
　　太昊帝君，终末仙地的最强者。
　　活过了一个又一个纪元。
　　会这么简单死去？
　　苏尘纵然不相信，但是神秘空间崩塌，代表着太昊帝君的道器都被击碎。
　　已经无法维持神秘空间。
　　苏尘不得不接受现实。
　　太昊帝君就算没死，下场也好不到哪去。
　　又是一千万年过去了。
　　苏尘探知虚无之地内诸多广袤之地。
　　他的实力变得逐渐强大。
　　征战了诸多地方。
　　得知了许多秘密。
　　更是获得一缕仙气。
　　借助这一缕仙气，苏尘打破桎梏，超越二十劫主宰修为。
　　二十劫主宰，放眼整个虚无之地，已经算得上强者。
　　.......
　　“帝尘，今天就是你的死期”
　　万界坟场内。
　　四面八方，有着无数的强者汇聚。
　　自从太昊帝君消失不见。
　　苏尘有着奇遇，他的修为飙升。
　　吞纳无穷宇宙，化作大界。
　　灭杀诸多势力主宰，夺取根基，融万道，志在创造出万法仙体。
　　在他的不懈努力之下。
　　成功得罪了诸多势力。
　　被诸多强者围杀。
　　万界坟场，一片荒芜。
　　无数宇宙寂灭，在这里汇聚，形成虚无之地中的一处绝地。
　　在那茫茫荒芜的上方，有着一道耀眼的太阳。
　　太阳之中有着一道身影，目光平静。
　　对于这一幕，他似乎早有预料。
　　苏尘回想起这些年。
　　他为了研究穿越者奥秘，猎杀了无数穿越者。
　　为了完善万法仙体，甚至渡过十重帝劫的帝君种子，也曾葬灭在他的手里。
　　为了提升修为，坑杀了无数势力的主宰。
　　这些在太昊帝君还活着的时候，并不算多大的事情。
　　但是太昊帝君消失了。
　　苏尘无数次遭遇到围杀，一次次死里逃生。
　　最终来到了万界坟场。
　　“想要杀朕？就凭尔等？”
　　苏尘身后，有着巨大的宝轮出现，数以万亿道法则光辉流转。
　　仅仅是一刹那。
　　无尽的光辉湮灭。
　　数以万计的主宰级强者身死。
　　二十劫以下的主宰，连同他随意一道光辉都无法撑住，直接爆裂而亡。
　　“帝尘，尔敢？”
　　有绝世强者震怒，不灭光轮流转，随意一道气息就足以破灭无穷宇宙，未曾成仙，居然拥有如此伟力。
　　苏尘觉得可笑。
　　他们都想要杀自己了，他有什么敢不敢的？
　　这一战，苏尘毫无保留。
　　“二十六劫！你居然渡过了第二十六劫！”
　　苏尘渡过了第二十六劫。
　　亘古纪元。
　　苏尘居然仅仅不到一亿年就突破至二十六劫的修为！
　　“帝尘必须要死”
　　“他若不死，也许会是第二个太昊帝君！”
　　这一场大战，将万界坟场近乎打沉。
　　持续了不知道多少年。
　　那数不清的尸骨，残刃。
　　使得万界坟场化作更为恐怖之地。
　　诸神黄昏。
　　苏尘肉身破碎，身后的宝轮也被打成无数碎片。
　　帝魂残缺。
　　这一战，天昏地暗。
　　苏尘隐约看到一道人影朝着他走来。
　　苏尘看清了那道人影。
　　青衫微白，那双眸子平静地看着他。
　　“果然如此...”
　　太昊帝君。
　　他消失了，所有势力都以为他已经死去。
　　他没有死。
　　苏尘突然很平静，他盘膝坐下，他的身躯在升华。
　　“这到底是为什么？”
　　太昊帝君回答了苏尘的问题。
　　他语气平淡：“终末仙地覆灭了”
　　苏尘知道。
　　太昊帝君所指的终末仙地，并非是成仙地内的终末仙地。
　　而是有着真仙坐镇的终末仙地。
　　“所以...谢流云是你杀的，独孤无双也是你杀的，就连终末仙地的其他仙灵，也都是你杀的”
　　苏尘的话毋庸置疑。
　　太昊帝君也没有反驳。
　　他承认了。
　　“终末仙地的真仙死了”
　　“而你们的体内有着终末仙地的仙气”
　　太昊帝君诈死，不过是为了能够暗中收割终末仙地的仙灵。
　　防止成仙计划败露。
　　终末仙地的真仙死了
　　属于那位真仙的业位依旧存在。
　　终末仙地的仙灵，成仙的概率远远比其在虚无宙海成仙的概率要大。
　　太昊帝君想要成仙。
　　“你我同出于终末仙地，若是我能够成仙”
　　“终末仙地，不会灭亡”
　　“我相信你会理解”
　　在太昊帝君的眼中。
　　苏尘已经是将死之人。
　　不论他是否拒绝。
　　都会成为他成仙的养料。
　　到达他们这样的层次。
　　道德，早已经不复存在。
　　无非利益二字。
　　苏尘能够理解太昊帝君的转变。
　　但是他...并不选择，甘愿为太昊帝君添做嫁衣。
　　苏尘身上流转的光辉，转变为死寂的气息。
　　他放弃渡过第二十七劫的机会。
　　帝魂腐朽，身躯寂灭。
　　太昊帝君叹息道：“何必呢？”
　　苏尘宁愿身死道陨，放弃那一丝飘渺的希望。
　　也不愿意助他一臂之力。
　　苏尘道：“这也是我的选择”
　　这一天
　　万界坟场化作大恐怖之地。
　　帝尊宇宙
　　万灵悲泣。
　　.......
　　逆命空间内
　　这一世，他已经拉满了。
　　奈何后台先崩掉了。
　　太昊帝君透露的消息很惊人。
　　终末仙地居然覆灭了，就连终末仙地的真仙都死了。
　　这个消息定然会引起动荡。
　　但是这已经不是他应该考虑的事情。
　　他现在关心的.第277章重生之我为老爷爷一（礼物值＋19)
　　【第十六世，你沾染一丝真仙气息，孕育出灵智，被终末仙地的大能发现天赋不错，将你送往一处成仙地。
　　你等待了上百万年，终于成功化作生灵，天生为圣，天资冠绝寰宇，大气魄大毅力，轻易败诸族天骄，就连号称古今唯一的混沌体都败在你的手里。
　　你发现一个有趣的家伙。
　　疑似古老存在转世重生，你没有选择立刻杀了他，而是将其当作寻宝鼠，帮助你找到了诸多的机缘。
　　让你惋惜的是，你养的寻宝鼠触碰了不该触碰的东西。
　　你为了隐藏自己曾经是不死冥皇的真相，将宁长青斩杀。
　　你得到造化，突破成帝，镇压寰宇。
　　你遭遇到大敌想要将你炼化，却被你轻易化解。
　　你知道，这个宇宙之外，还有着其他的世界，
　　你参悟造化，长生不朽，找到了空间最为薄弱的壁垒，打穿壁垒，却发现那另一个世界，早已经破败不堪。
　　昔日冥府的天冥子成帝遁入这个宇宙，将整个宇宙生灵灭绝。
　　你和秦无劫一起找到天冥子和十绝武帝交战之地，凭借着不死冥皇的底蕴，你重创天冥子，斩杀十绝武帝，发现超脱的秘密，找到了宇宙之‘心’，并将其炼化，成功超脱。
　　超脱之后，你遭遇到穿越者联盟的强者报复，和其对峙百万年。
　　你终于等来了自己的后台。
　　终末仙地。
　　你获得五劫主宰的宇宙之‘心’
　　炼化收获，也得知了诸多秘辛，开始布局，主宰战场大放异彩，收获丰厚，修为一路扶摇直上。
　　天有不测风云。
　　终末仙地内有着强者接二连三死去。
　　成仙道路上是残酷的。
　　终末仙地的神秘空间崩塌。
　　你发现有些事情没有那么简单。、
　　终末仙地的变故并未阻扰你的道途，你坑杀诸多势力的强者，只为完善自身的道路，你也得罪了诸多势力。
　　不过你天资出众，行事谨慎，诸多势力数千万年都不曾奈何你，反倒是让你得到逆天造化，炼化一道仙气，修为突飞猛进，接连斩杀所有来敌。
　　就连诸多势力联手布置的惊天陷阱，也被你化解，得以反杀。
　　你算计一切。
　　可螳螂捕蝉黄雀在后。
　　太昊帝君未曾死去。
　　你佯装突破修为恢复伤势，了解真相。
　　你得知真相，却远远比你想象中还要可怕，这关系着一位真仙的陨落！
　　你不甘心沦为他人食粮。
　　你选择自灭。
　　太昊帝君很是遗憾。
　　你死了。
　　这一世，你仙灵之身，天生神圣，算计气运之子，渡九劫，成无上帝，压得混沌体抬不起头，进入成仙地，有着争夺成仙的资格，算计一切，不到亿年，修为臻至第二十六劫主宰，反杀诸多大敌，最终不愿为他人算计，选择自灭。
　　评价：红色一星
　　奖励：1000000逆命点】
　　一百万逆命点。
　　红色评价。
　　苏尘平复心情。
　　想要成仙，何其艰难？
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：400000】
　　苏尘很快决定了
　　资质：400000
　　悟性：500000
　　家世：100000
　　梭哈！
　　以他二十六劫巅峰的主宰阅历。
　　这一世，定然不凡！
　　总不能落地成盒吧。
　　苏尘果断翻开新的一页。
　　第十七世。
　　开启。
　　.........
　　苏尘发现。
　　他好像有点死了。
　　这不是好像有点死了。
　　这特么是真的死了！
　　苏尘觉得自己很虚弱，还来不及想这一世到底发生了什么，就有着恐怖气息破灭一方宇宙，无数强者在一瞬间湮灭。
　　他的肉身，早已经没了，只剩下虚弱的元神。
　　脑海中有着念头，告诉他，必须要逃走。
　　带着那个东西逃走！
　　那是一个珠子。
　　苏尘来不及研究，他需要拼着最后一丝力量逃走，否则这一百万逆命点真的直接打水漂了。
　　苏尘直接冲破封锁。
　　隐约有着恐怖的强者出手，想要直接抹灭苏尘的意识。
　　那只遮蔽寰宇的大手，直接破碎。
　　大手的主人有些惊愕。
　　苏尘不见了踪迹。
　　没入茫茫虚无之中，没有一丝气息。
　　“混账！天命珠去了哪里！”
　　混沌重启，隐约有着无比恐怖的存在怒喝。
　　天命珠消失不见。
　　.......
　　苏尘动用了最后一丝力量，突破重围。
　　刚才那一击，险些将他彻底抹灭。
　　他这次真的是要死了。
　　苏尘管不了这么多。
　　他只有这个珠子。
　　他遁入珠子之中。
　　苏尘本能感觉这是个宝物。
　　他现在无法弄清楚这个珠子是什么宝物。
　　也无法将这个珠子炼化。
　　他果断选择将一丝灵智寄存在这个珠子上。
　　未来有一天，也许这个珠子会诞生灵智。
　　.......
　　时光荏苒
　　在浩瀚成仙地内。
　　一个微不足道的宇宙海
　　其中的一个小宇宙内。
　　陈玄很纳闷。
　　昨天他执行系统任务。
　　将仇家覆灭。
　　从上到下，鸡犬不留，连一只蚂蚁都没有放过。
　　将穿越者的精神贯彻到底。
　　手上系统奖励的人皇幡还冒着玄气。
　　但是狗日的系统，却偏偏告诉他，完成度只有百分之九十九。
　　还有百分之一的任务没有完成。
　　不能给他超级大奖。
　　可是他找遍仇家。
　　都没有找到那最后一个幸存者。
　　似乎...从这个世界上彻底消失了。
　　接连蹲了一个月，陈玄都没有找到那最后一个幸存者。
　　“蒜鸟蒜鸟”
　　“我还是回去和小红，小蓝，小紫研究生命真谛”
　　陈玄内心火热。
　　家里还有三个美娇娘在等着他宠幸。
　　他陈玄，原本只是一个微不足道的马奴。
　　但也许是上天开眼，发现他陈玄的不凡。
　　一觉醒来，陈玄发现，他居然成了一个大家族中族长的小儿子，没有修行天赋。
　　陈玄打算混吃等死的时候。
　　脑海中突然叮了一声。
　　他，就此有了不一样的人生。
　　至于他覆灭的家族。
　　有着一个不知死活的家伙，居然敢和他抢他陈玄看上的女人！
　　哪怕那个人是小红的未婚夫。
　　敢和他陈玄抢女人。
　　那就只有死！
　　系统刚好发布一个覆灭东方家的任务。
　　正合陈玄心意。
　　也就有了以上的一幕。
　　陈玄并不知道
　　在他走后。
　　那早已恶臭腐烂的尸体堆中。
　　有着一道人影缓缓爬出..第278章重生之我为老爷爷（二）
　　恶臭，蛆虫，苍蝇，尸水。
　　东方云星蛰伏了整整一个月。
　　他，是东方家的二公子。
　　生活幸福美满，衣食无忧，亲族和睦。
　　但是这一切，却在一个月前的一天内改变。
　　他的父母被杀，他的大哥惨死，他青梅竹马的爱人也死在他的面前。
　　整个东方家。
　　只剩下他自己一个人。
　　滔天的恨意，让他撑到了最后，活了下来。
　　东方家二公子玉树临风，翩翩公子。
　　现在此刻，却是骨瘦如柴，宛如从地狱之中爬出的恶鬼。
　　在他的胸前，有着一个珠子，那看上去普普通通的珠子，随着东方云星的恨意，微微颤动。
　　东方云星感受到动静，低下头看着胸前的那颗珠子。
　　他之所以能够活下来。
　　完全是因为他胸前的珠子。
　　只需要源源不断的能量，就能够帮助他屏蔽气息。
　　这是他的大哥送给他。
　　让他好好活下去。
　　也正是因为如此，他才能够在那位可怕强者的眼皮底下，活了下来。
　　东方云星手中的珠子发光发热。
　　突然间
　　有着无量光辉，从东方云星手掌的指缝中，朝着四周，激射而出。
　　.......
　　“大梦几千秋...今夕是何年？”
　　苏尘不知道过去了多久。
　　睁开眼。
　　他发现，眼前的天地不是逆命空间。
　　他这一世还没有彻底结束
　　这是个好消息。
　　一百万逆命点没有白费。、
　　不过也有着坏消息。
　　他现在的情况很差...前所未有地弱小。
　　他，和这个珠子成功融为一体。
　　成了这个珠子的器灵。
　　这个珠子，名为天命珠。
　　是一个至宝。
　　因为一个意外，落到他的手上。
　　这一世，苏尘的身份为万古帝门的一位无上天骄，名为江尘，不到千年成帝，哪怕是成帝之后的道路也是一帆风顺。
　　万古帝门放眼成仙地，势力也是极为庞大。
　　有着二十劫以上修为的主宰坐镇，坐看纪元沉浮。
　　可是这一切，随着江尘进入一个古老之地，从中获得天命珠而改变。
　　天命珠，疑似一位真仙所炼制而成...有着成仙的机缘，获得这样的物品，江尘自然是想要将据为己有，他开始研究天命珠的用处，可惜一无所获。
　　最后，不知道怎么，天命珠的消息被泄露出去。
　　万古帝门也因此覆灭。
　　若不是在关键时候觉醒记忆，这一世也许还未开始就直接结束！
　　“嗯？”
　　苏尘突然发现。
　　他，有着若有若无的感应。
　　天命珠...似乎认主了。
　　苏尘：“........”
　　这就很糟糕了。
　　........
　　东方云星发现。
　　他手中的珠子在发光。
　　冥冥之中，还有着一道浑厚的声音传出。
　　似是有着穿越万古的声音在回荡。
　　沧桑，惆怅。
　　这不是幻觉！
　　东方云星发现，那个珠子直接挣脱他的手掌，漂浮在空中。
　　然后...冒出一道道青烟，那青烟居然能够在空中汇聚成一个白发中年男子，气度深沉，虽然并未惊天异象，但是东方云星身体的本能，想要让他朝着那道身影拜去。
　　“鬼....是鬼...”
　　东方云星被突然出现的苏尘吓了一跳。
　　苏尘看着骨瘦如柴，浑身沾满污血的少年。
　　这个家伙比起自己似乎更像是鬼吧。
　　“资质...极差”
　　“修为...”
　　算了。
　　苏尘看眼前和干尸差不多的少年。
　　已经被他吸干了。
　　满目的尸体，不难让苏尘猜测出这里发生了什么。
　　但是苏尘对于这些不感兴趣。
　　他想不明白，这个平平无奇的少年，居然能够让天命珠认主。
　　他未曾苏醒记忆前，研究了无数个万年，都没有让天命珠有着一丝一毫的动静。
　　“这，难道就是天命？”
　　苏尘心中无语。
　　不过现在的他。
　　和东方云星一损俱损，一荣俱荣。
　　至少现在是这样的。
　　“你...你不是鬼？”
　　少年惊疑不定开口。
　　他反应过来。
　　鬼
　　不可能像是这样。
　　堂皇大气，一看就具备着强者风范。
　　“还请前辈收我为徒！”
　　东方云星扑通一下就跪在地上，咚咚咚地头颅朝地，磕出大片血迹。
　　东方云星虽然资质太差。
　　但是资质在苏尘眼里不是问题。
　　“罢了罢了”
　　苏尘惆怅。
　　东方云星资质和悟性都很差。
　　但是奈何他获得了天命珠。
　　也是天命珠的宿主。
　　也许未来会有所转机。
　　“看在你这么诚心诚意的份上”
　　“本帝就收下你这个弟子”
　　帝！
　　东方云星此刻还不知道这代表着什么。
　　但是他眼中流露出刻骨的恨意。
　　他不傻。
　　眼前的神秘中年男子，要么是鬼，要么是一位顶天立地的强者。
　　东方云星想要报仇！
　　哪怕是付出一切代价！
　　苏尘突然感受到一股虚弱。
　　天命珠现在的力量实在是太弱了，无法让他长时间出世在外面。
　　苏尘缓缓伸出一根手指点在东方云星的眉间。
　　“这是涅槃法，能够改善你的资质”
　　“现在这个珠子所剩下的能量不多了，为师将会沉睡”
　　“也许你能够收集到这个珠子所需要的能量，到时候我们师徒还会再见”
　　苏尘的身影缓缓消失。
　　东方云星感觉一切都像是一场梦。
　　直到天命珠失去了所有的能量，直接掉落到地上，发出清脆的声响。
　　这才让东方云星惊醒。
　　脑海中有着陌生的功法，玄奥神秘。
　　远远不是东方家的传承能够媲美。
　　东方云星小心翼翼将天命珠拾起。
　　这是他复仇的希望。
　　不过...
　　东方云星发现一件很严肃的事情。
　　他的师尊...没有告诉他如何获取这个珠子所需要的能量。
　　这不是最严重的事情。
　　最严重的事情。
　　东方家的所有资源，全被陈玄夺走。
　　东方云星压根没有资源修炼涅槃法。
　　东方云星望向四周，眼中有着刻骨铭心的仇恨。
　　他选择..第279章重生之我为老爷爷（三）
　　苏尘陷入沉睡。
　　天命珠的能量耗尽。
　　也不知道过去了多久。
　　苏尘感受到有着些许能量注入，这让他恢复了一点。
　　意识逐渐清醒。
　　不过...
　　苏尘微微皱眉。
　　他那傻徒弟，情况似乎不容乐观啊。
　　........
　　东方云星正在被追杀。
　　自从上一次遇见苏尘，有了苏尘传授的涅槃法。
　　东方云星积攒能量，提升资质和修为。
　　终于突破到了聚灵境。
　　他苦苦寻找，终于找到了灭东方家满门的仇家。
　　陈家，陈玄，那个陈家昔日的废物，如今陈家的天才，以及陈家的第一强者！
　　而陈玄覆灭东方家的原因很简单。
　　仅仅是因为，东方云星的大哥东方云海和陈玄有着冲突。
　　陈玄看上他名义上的嫂子，柳月红。
　　柳月红是柳家家主之女，自幼和东方云海青梅竹马。
　　柳月红嘴上说着一直将他大哥东方云海一直当哥哥看待，却也不曾解除婚约，柳家一直受到东方家的好处，东方云海送给柳月红的资源，柳月红照单全收。
　　这个他名义上的嫂子，大哥东方云海的挚爱。
　　却是爱上了见过几面的男子，对其投怀送抱。
　　东方云海气不过，大打出手。
　　最后柳月红苦苦哀求，东方云海这才饶陈玄一命，让其远远离开石山城。
　　可就是因此，为东方家惹来祸患。
　　那陈玄不知道怎么，短短半年时间就连跨数境，修为远超寻常灵纹境，重新归来，直接杀上东方家，没有一个人是他一合之敌。
　　覆灭东方家之后，更是要迎娶他那名义上的嫂子。
　　一对狗男女。
　　东方云星势必要为东方家上下复仇。
　　东方云星结过蛰伏，从养马小厮做起，花费了三个月时间，终于在大婚之日前夕，接触到了柳月红。
　　他，没有质问柳月红为何要背叛东方家。
　　他，只想要杀了这个贱人。
　　东方云星失算了一点。
　　他的修为实在是太低了，哪怕千载难逢的时机，哪怕在他看来，这是万无一失的机会。
　　就在东方云星即将杀死柳月红的时候。
　　柳月红身上亮出一道光芒。
　　那是一件三品护身法器，对应灵纹境级的防御法宝。
　　东方云星只不过是聚灵境的修为。
　　他绝望了，却也很果断，选择遁逃。
　　他身上背负的是东方家九十九口亲人的仇恨，不能就这么死去。
　　柳家反应过来。
　　派出人手将东方云星重重包围。
　　其中，还有着柳家家主之子。
　　也是柳月红的弟弟。
　　“东方云星，你居然还活着！”、
　　柳如风大笑。
　　“你还活着真的太好了，姐夫正在寻找东方家最后一个活口的下落”
　　“你的首级将会换取我柳家的辉煌！”
　　柳如风的话让东方云星如坠冰窖。
　　柳如风死了。
　　东方云星不顾伤势，也要将其斩杀。
　　修行涅槃法，哪怕只是一次涅槃，柳家灵纹境强者不出手，没有人能够轻易杀掉东方云星。
　　东方云星衣衫染血，如同修罗降世，踩在柳如风那惊恐的脑袋上。
　　让柳家的众人惊恐，不敢与其对峙。
　　“我东方家对你柳家不薄，你柳家居然是如此回报我东方家！”
　　东方云星在众人惊愕的目光下，踩碎了柳如风的脑袋。
　　他，怒目而视，柳家上下居然无一人敢与其对视。
　　“风儿...你居然敢杀了风儿！”、
　　姗姗来迟的柳家家主悲痛欲绝。
　　他，乃是灵纹境强者，丧子之痛让他失去理智，含怒对东方云星直接动手。
　　.......
　　苏尘醒了。
　　虽然天命珠只是获得了一点微不足道的能量。
　　苏尘听到了一声怒喝。
　　他的徒弟，似乎遇到了危险啊。
　　苏尘可不能让他就这么死了。
　　在柳家家主含怒一击之下，地面尘土飞扬。
　　只有一个深坑。
　　东方云星不翼而飞。
　　“难不成东方家的余孽已经被家主轰杀成渣？”
　　有柳家族人看着那深坑，心中感慨，家主的修为变得更加可怕了。
　　只有柳家的家主知道。
　　东方云星没有死，而是不知道用什么办法逃走了。
　　.......
　　一处丛林中。
　　东方云星都已经做好了赴死的准备。
　　但是他似乎没有死。
　　眼前的是一个陌生的环境，没有柳家人。
　　“师尊！？”
　　东方云星似乎想到了什么，低下头看着胸前的天命珠。
　　“傻徒弟，下次别这么冲动！”
　　“生命，只有一次”
　　天命珠中，传出疲惫的声音。
　　苏尘好不容易获得一点微不足道的能量。
　　为了救下东方云星，又消耗了大半。
　　这一次苏尘学聪明了。
　　他没有离开天命珠，一切为了节省能量。
　　他还有着更重要的事情。
　　他...需要知道天命珠的能量如何获取。
　　“多谢师尊救命之恩”
　　东方云星内心感动。
　　他听出他天命珠内师尊的疲惫。
　　师尊为了救下他，付出巨大的代价。
　　“在你身上到底发生了什么？你可以将你这段时间的经历说给为师听听”
　　“也许为师能够帮你想想办法”
　　苏尘的声音从天命珠内传出。
　　语气似乎在关心东方云星。
　　东方云星没有丝毫保留，将身上的经历一一道出。
　　从大哥东方云海和陈玄的恩怨到东方家的覆灭。
　　他得到涅槃法，为了打听到仇敌，为了复仇。
　　他忍辱负重，潜入柳家，刺杀失败被围。
　　苏尘：“........”
　　废物一朝崛起，变成无上天才？
　　见到美女走不动路，为了女人大杀四方。
　　见一面爱上？
　　嘶！
　　这剧本有些熟悉第280章重生之我为老爷爷四（感谢云雀菠萝大神，礼物值＋20）
　　苏尘神色古怪。
　　这个陈玄。
　　苏尘百分之一万肯定，这就是个气运之子，没得跑了。
　　就是不知道是什么类型的气运之子。
　　倒霉的东方家，显然就是气运之子路上的垫脚石，满门覆灭。
　　苏尘有些同情东方云星的遭遇。
　　他，曾经感同身受。
　　苏尘脑海中很快制定目标。
　　培养东方云星干陈玄！
　　毕竟，干气运之子这件事，苏尘很拿手。
　　当然，对于苏尘而言，干掉气运之子，帮助东方云星复仇不是主要目的。
　　苏尘怀疑，天命珠所需要的能量，和气运之子有关。
　　“你...想不想要变得更强？”
　　听到天命珠中传出的话。
　　东方云星连连点头。
　　他想啊，他怎么会不想？
　　他无时无刻都在想着如何变得更强，杀掉陈玄！
　　每次闭上眼睛，就是至亲之人惨死的景象。
　　“你的敌人陈玄，乃是一位大气运之人，想要杀掉他，凭借着现在的你完全没有可能”
　　“为师手上刚好有着能够让你变强，甚至未来杀掉陈玄的办法”
　　“不过变强的路上，你需要承受的痛苦，也许是现在的十倍百倍万倍！”
　　“而你，想要追上陈玄，将其杀掉，也会是一个漫长的过程，也许是十年，也许是百年千年万年！”
　　苏尘的话语很冷冽。
　　东方云星的天赋和悟性都太差了，一般情况下想要干掉陈玄绝无可能。
　　现在有了他，也不过多出了一线生机罢了。
　　东方云星扑通一下跪了下来。
　　“只要能够复仇，我东方云星甘愿付出一切代价”
　　“哪怕是千倍万倍的艰难，哪怕时间过去千年万年沧海桑田，我东方云星发誓，一定要杀了陈玄，为我东方家上下九十九口人复仇”
　　“还请师尊教我！”
　　看到东方云星的决断。
　　天命珠内。
　　苏尘的脸上露出笑容。
　　仇恨，有时候是最好的武器。
　　.......、
　　青石山脉
　　东方云星这半年来所过的，简直是地狱般的生活。
　　为了变强，增强体魄，他需要偷取刺鳞蜂酝酿的灵蜜，每天被被叮个成百上千次，然后用灵蜜涂满全身，增强体魄，吸收炼化。
　　他，如今的体魄，顽如灵铁。
　　为了提升修为。
　　东方云星每日都和强大的妖兽厮杀，游走在生死之间。
　　每次只有在快要死亡的时候。、
　　胸前那个珠子中，才会传出苏尘的声音，教导着东方云星修行。
　　在生死之间的威胁下。
　　伴随着苏尘的指引。
　　那些无法理解的功法，无法修炼的武技，顿然开悟。
　　甚至还能将那些强大的妖兽反杀。
　　短短半年，东方云星的修为来到了聚灵九重巅峰。
　　他，只差一步，就能够突破到灵纹境。
　　灵纹境。
　　没有好的灵纹。
　　“以身为纹？”
　　东方云星诧异。
　　他要突破灵纹境，苏尘没有为他挑选任何灵纹，而是让他以自身修行为灵纹。
　　他，还从未听说过这样的方法。
　　自古至今，突破灵纹境，都需要击杀一头灵纹境的妖兽，将其中的灵纹炼化，才能够突破灵纹境。
　　却从未听说过，能够以自身为灵纹。
　　不过出于对师尊的信任。
　　东方云星按照苏尘的指导，开始一步步构建灵纹。
　　尝试突破灵纹境。
　　半个月后
　　东方云星成功突破灵纹境。
　　东方云星压制住心中的惊喜。
　　师尊曾经说过。
　　只要他成功突破灵纹境，就能够展开第一步的报复。
　　现在他突破了。
　　有着报复陈玄的资格！
　　........
　　山石城
　　自从陈玄突破灵海境，他离开了山石城。
　　陈玄迈入了更为广阔的天地，。
　　陈家，也因为有着陈玄这么一位灵海境的强者，成为山石城第一家族。
　　柳家，成为了山石城的第二家族。
　　还有个猎妖团，也因为他们的美女团长和陈玄走到一起，地位水涨船高。
　　成为方圆八百里的第一猎妖团。
　　不过
　　就在某一天，有人惊讶地发现。
　　在山石城外的一处妖兽山脉。
　　号称第一猎妖团的紫衣猎妖团全军覆没。
　　所有人都死了。
　　就连那位山石城第一强者陈玄的姘头，紫衣猎妖团的团长也死了。
　　那，可是一位灵纹境七重的强者！
　　居然死状凄惨！
　　不...应该说，居然敢杀山石城第一强者陈玄的女人。
　　风雨欲来。
　　山石城，注定不会平静了。
　　........
　　东方云星展开报复。
　　但是没有直接报复陈玄。
　　在苏尘的指导下，他有计划，有目标地开始报复。
　　从弱到强。
　　从生疏到亲近。
　　紫衣猎妖团，是他的第一个目标，却不是最后一个。
　　不过....
　　东方云星发现。
　　在覆灭了紫衣猎妖团后，他冥冥之中感觉自己的修行速度更快了。
　　一些晦涩难懂的功法和武技，也能够听懂了些许。
　　他还以为这些是错觉。
　　但这不是错觉。
　　“果然如此！”
　　苏尘明白了，为何天命珠，会叫天命珠。
　　掠夺大气运，反馈自身，可改善资质，甚至是改善悟性。
　　这绝对是逆天物品，也许不如逆命书，但...绝对和真仙有关，也许甚至和真仙以上的强者有关系！
　　如此珍贵的物品，放在前世，不论如何苏尘都想要得到。
　　但是现在，他阴差阳错变成了天命珠的灵。
　　东方云星也许是对于天命之子的恨意，激发了天命珠。
　　苏尘：“.......”
　　难怪未曾苏醒记忆，江尘研究了数百万年都未曾研究出来。
　　天命珠激活的代价，居然是要对于天命之子的恨意。
　　这是吃了家世太高的亏！
　　不过，灭了紫衣猎妖团，东方星云获得了巨大的好处，。、
　　苏尘也获得了好处。
　　天命珠获得了能量，是斩杀柳如风的十倍！
　　他，恢复了一些。
　　“接下来的目标”
　　“柳家！”
　　东方云星的目光看向柳家的方向。
　　他，势必要让柳家上下，鸡犬不第281章重生之我为老爷爷五（四千字二合一）
　　柳家。
　　自从柳月红嫁给山石城第一强者陈玄后。
　　柳家的地位水涨船高。
　　不过，柳家家主之子，柳如风的死，对于柳家而言也是个巨大的打击。
　　活蹦乱跳的柳如风，变成了冷冰冰的修行资源。
　　柳家家主闭关，修为来到了灵纹境巅峰，眼看距离灵海境一步之遥。
　　柳家突遭变故。
　　“是你！”
　　柳家众人发现。
　　一道熟悉的身影，居然大摇大摆地出现。
　　“东方...云星！”
　　东方云星手持着染血的墨剑，一人一剑居然直接杀上柳家。
　　无声无息间，柳家早已经血流成河。
　　“东方云星，你好大的胆子，让你侥幸逃走，你居然还敢回来送死！”
　　“陈玄大人已经找你很久了，没想到你居然自己送上门来”
　　“杀了你，定然能够讨得陈玄大人欢心”
　　“.......”
　　天命珠内。
　　苏尘：“.......”
　　嘶！
　　难道这些家伙能够拦得住他带走东方云星？
　　外界
　　东方云星看着柳家众人的嘴脸。
　　只觉得心中悲哀。
　　当初东方家还在的时候，这些家伙可不是现在这个样子。
　　仇敌固然可恨。
　　但是这些吃里扒外的，更加可恨。
　　柳家众多长老如狼似虎，想要拿下东方云星讨好陈玄。
　　但是他们发现自己错了。
　　东方云星，面对着他们的武技，不闪不避。
　　那肉身强度，居然硬生生抗住众人一击，也仅仅是后退一步。
　　古铜色的肌肤，泛着圆润的光芒。
　　还不等柳家众人反应，东方云星手持着墨黑色的剑，直接朝着一位柳家长老砍去。
　　仅仅是一剑。
　　柳家的那位长老被拦腰断成两截。
　　东方云星犹入无人之境，那些柳家长老在他的手里，完全不堪一击。
　　一时间，血肉横飞，东方云星犹如杀神附体，不愿意放过一个人。
　　“心性不错”
　　苏尘很满意。
　　不结仇也就罢了。
　　结仇了，那势必要斩草除根才是真谛。
　　东方云星没有丝毫的仁慈。
　　只要是柳家之人，东方云星的做法十分果断。
　　杀！
　　杀得柳家胆寒，哭泣，求饶，逃跑！
　　“不...这是阵法！”
　　逃跑的柳家众人绝望了。
　　不知道什么时候，柳家居然被一重可怕的阵法所包围，整个柳家都被困在其中，没有人能够出去。
　　这阵法自然是苏尘的杰作。
　　在覆灭紫衣猎妖团后，苏尘为了保险起见，彻底帮助东方云星复仇，灭掉整个柳家，他花掉了掠夺而来的大量资源，布置下了四品阵法，甚至消耗了他一些能量。
　　四品阵法，就连灵海境想要破解，也需要花费不菲的时间，更别说这是苏尘出品。
　　柳家的动静，惊动了正在准备突破灵海境的柳家家主。
　　他察觉到不对劲，立刻出关。
　　但是，映入眼帘的，是一片惨剧。
　　整个柳家上下，那些宗族亲人，都躺在血泊之中。
　　一个清秀少年，衣衫染血，手持着墨剑，将一位柳家妇人斩杀。
　　他看向柳家家主的方向，脸上露出明媚到笑容。
　　“东方云星.....”
　　柳家家主咬牙切齿。
　　柳家的惨状，让一股杀意达到巅峰，冲昏了他的头脑。
　　“我要杀了你！”
　　柳家家主出手了。
　　灵纹境九重巅峰的实力，一出手就地面震动。
　　隐约间，有着狂狮吼叫，散发着王者的威严。
　　连跨七个小境界，东方云星没有丝毫的畏惧。
　　墨剑如锋。
　　居然有着龙吟。
　　柳家主元气所形成狂狮，眼中居然有着一丝畏惧。
　　两股气息碰撞，直接让东方云星后退三步。
　　柳家的家主后退一步。
　　他眼中有着震惊。
　　这才多久。
　　那个他随手拿捏的小子，居然能够和他交手！
　　东方云星无畏。
　　他一个箭步，瞬息而至。
　　接连砍出数剑。
　　在无数次生死之间的磨砺中。
　　东方云星明白。
　　面对强者，向死而生，也许能够搏出一线生机。
　　柳家主眼中震惊。
　　但是那震惊，很快变成贪婪。
　　东方云星短短时间内，成长到这个地步。
　　绝对有着大机缘，大秘密。
　　刀光剑影。
　　柳家主越打越心惊。
　　他发现，眼前这个少年，完全将生死置之度外。
　　完全不怕死的打法。
　　以伤换伤。
　　再这样下去，也许他会死！
　　他，畏惧了。
　　机缘再好，也得有命去享受。
　　东方云星抓住时机。
　　手中的墨色长剑颤动。
　　长剑上，凝聚一道黑龙符文。
　　猛然间，在柳家主萌生退意，逼退东方云星的瞬间。
　　东方云星抓住机会。
　　一道黑色的光柱出现。
　　柳家主眼中难以置信。
　　他...居然还有着底牌！
　　东方云星遍体鳞伤，剧烈的疼痛让他忍不住倒吸一口凉气。
　　好在刚才那一剑，直接刺穿柳家家主，断绝了他的生机。
　　柳家覆灭在东方云星的手里。
　　但是，柳月红却不在柳家，在陈玄的帮助下，柳月红加入了一个大宗门。
　　导致覆灭柳家，天命珠所获得的能量还不如紫衣佣兵团。
　　柳家上下，没有一个活口。
　　东方云星将柳家家主挫骨扬灰后，眼睛一黑。
　　他，透支到了极限，只不过一直以意志强行坚持着。
　　苏尘飘了出来。
　　这个小家伙，让他有些意外。
　　他在东方云星的身上，感受到一股狠劲。
　　为了修行，可以不惜一切代价。
　　这股狠劲，让苏尘有点欣赏。
　　“好运的小家伙，就让我看看，最后你能够走到哪一步”
　　苏尘饶有兴趣。
　　漫漫岁月，他经历了太多的事情，早已经麻木。
　　能够提起他兴趣的事情不多。
　　东方云星，一个招惹到气运之子的小家伙，居然能够因缘巧合下，得到天命珠的传承。
　　苏尘将柳家的资源炼化，融合成一枚丹药，塞入东方云星的嘴里。
　　丹药之中的能量，渐渐融入东方云星的嘴里。
　　.....
　　山石城震动。
　　继紫衣猎妖团覆灭。
　　山石城柳家上下居然被灭了满门。
　　“居然有人敢对于陈玄大人的亲人动手！”
　　陈玄。
　　山石城的传说。
　　陈玄的强大，哪怕是他已经山石城，也没有人敢忤逆。
　　如今，两个和陈玄关系密切之人所在的势力，都因此灭亡。
　　明眼人都能够看出来，这是有人在报复陈玄。
　　注定会引起一场腥风血雨。
　　........
　　东方云星醒来，他发现自己的伤势居然恢复了七七八八。
　　他伸手在身上摸索着。
　　直到摸索到了一个圆滚滚的物品。
　　心中这才松了口气。
　　苏尘从天命珠中飘了出来，风轻云淡，一副世外高人风范。
　　“师尊”
　　东方云星激动。
　　他知道，这一次一定又是自己的师尊出手，这才让自己的伤势迅速痊愈。
　　师尊的恩情，滔天江水也还不完。
　　苏尘点头。
　　“你的表现为师都看在眼里，为师很满意”
　　苏尘的称赞，让东方云星激动万分。
　　这是师尊的认可。
　　“师尊，紫衣猎妖团和柳家都被我覆灭了”
　　“下一步，我们是不是应该对陈家出手？”
　　东方云星问道。
　　这是苏尘交给他的。
　　弱小者复仇，应当循序渐进。
　　苏尘摇了摇头。
　　“为师扫视了山石城发现，那陈家有着一位灵海境强者，以你现在的实力，还远远不是对手”
　　东方云星有些惊讶。
　　灵海境，之前只有他东方家的老祖达到这种层次。
　　只是后来，老祖身受重伤，这才被陈玄抓住机会直接杀死，导致东方家覆灭。
　　陈家的老祖，充其量也不过是灵纹境巅峰，还是寿元将近。
　　东方云星沉默。
　　他心中是恨不得将陈玄是所有亲人都斩杀殆尽。
　　但是苏尘教过他。
　　活着，才有希望。
　　现在杀上陈家，也只是送死罢了。
　　“你现在已经杀了陈玄身边亲近的两股势力”
　　“陈家不傻，都会防备，布置天罗地网”
　　“现在，所有人都会认为你下一个，定然会杀上陈家”
　　“这个时候，你应该要...”
　　苏尘眯着眼睛，淡淡道：“继续去杀了柳家那个丫头，她似乎拜入了不远处的一个宗门，没有人会想到，你下一个目标不是陈家，而是她！”
　　“这将是你的机会！”
　　东方云星佩服地看着自家师尊。
　　那是如此的超脱世俗，光明磊落。
　　只不过....
　　东方云星心中有些疑惑。
　　自家师尊，明明是一位无上强者，为何行事风格却是如此的....
　　不过这对于东方云星来说。
　　什么手段都不重要。
　　重要的是，能够为他东方家上下九十九口人复仇。
　　哪怕化身为地狱归来的大魔，他也毫不在乎。
　　........
　　【叮，宿主红颜袁紫衣被杀，好感度清零】
　　【检测到居然有人敢和尊敬的穿越者宿主大人作对，特地颁布任务，找出胆敢冒犯穿越者宿主大人的不敬者，为红颜袁紫衣复仇，奖励修为加三重】
　　陈玄自从离开了山石城，一路开挂。
　　一次偶然的机会，遇到了风云皇朝的一位公主被人追杀。
　　那位公主，陈玄一看，直接一见钟情。
　　一路刷着好感度。
　　如今，就在你依我侬的时候。
　　陈玄的脑海中突然响出系统的提示。
　　陈玄很不满。
　　系统的提示声打乱了他的好事。
　　不过....
　　“什么？”
　　陈玄很震怒。
　　虽然他在见到风云皇朝这位颜值高达92的公主，早就已经将昔日的红颜袁紫衣忘得一干二净。
　　但是，袁紫衣终究是他陈玄的女人！
　　一袭紫衣，又是出自猎妖团，豪情奔放，别有一番滋味，曾让陈玄不惜一切代价也要弄到手。
　　如今，居然有人敢杀他陈玄的女人！
　　“陈公子...你怎么了？”
　　风云皇朝的公主，云梦烟看着刚刚还在嬉皮笑脸的陈玄，突然变了脸色，犹如厉鬼一样，顿时将她吓了一跳。
　　刚才的情形，她鬼使神差下，差点就给了陈玄。
　　但是现在清醒过来，云梦烟有着一阵后怕。
　　陈玄意识到自己的失态，连忙恢复过来，脸上挂着笑容道：“烟儿，刚刚我只是想到了一件不好的事情，我们现在继续”
　　云梦烟清醒过来，以身体不适为由，拒绝了陈玄。
　　陈玄阴沉着脸。
　　该死的系统坏他好事。
　　【叮，检测到和穿越者宿主大人有关的柳家被覆灭...检测到其和杀死穿越者宿主大人红颜袁紫衣的凶手为同一个人，任务升级，斩杀仇敌，修为奖励加四重】
　　陈玄一愣。
　　这抠搜的系统，居然奖励加四重修为。
　　他现在的修为是灵海境三重，叠加四重，岂不是直接来到了灵海境七重？
　　至于柳家的死，陈玄毫不在意，他已经在系统中得知，柳月红没有死，那就足够了，整个柳家他在乎的，只有柳月红这个白月光一人。
　　“必须要回到山石城一趟了”
　　陈玄心中想着。
　　陈家，还有着他这一世最为重视的人之一...甚至白月光柳月红都不如。
　　那就是他的侍女小蓝。
　　陈玄没有发现。
　　那好感度达到80的风云皇朝公主云梦烟，此刻看向陈玄的眼神，居然多出一丝戒备。
　　........
　　陈玄在回到山石城的路上。
　　他不知道。
　　东方云星也在前往四象府的路上。
　　四象府之一，朱雀府，是柳月红拜入的势力。
　　“师尊，这一招真的管用？”
　　东方云星很忐忑。
　　他，按照苏尘的吩咐，用丹药买通了柳月红身边的一个要好的闺蜜。
　　要将柳月红骗出朱雀府。
　　都是要好的闺蜜，又怎么会背叛柳月红？
　　要是将埋伏告知柳月红，提前让柳月红得知消息，到时候朱雀府强者围剿，岂不是插翅难逃？
　　朱雀府，是四象武府之一，底蕴深不可测，甚至传说中那位府主，还是一位通玄境的王者。
　　苏尘平静道：“她，一定会乖乖照做...这个世界，最为可怕的，有时候也许不是你大道上的生死大敌，也许会是你身边最为交心的人”
　　“人的心思，比起你想象的更为可怕，更为复杂”
　　他，似乎意有所指。
　　东方云星似懂非懂。
　　不过....
　　他看到了，两道倩影，正在朝着预定的方向，缓缓走去。
　　一切，都在朝着师尊所指示的方向发展。
　　计划....成功了！
　　ps：吃个全勤二合一四千字，会继续补一章作为补偿，不占用礼第282章重生之我为老爷爷六（补）
　　“小晴，你是说这里，有着炎雀草？”
　　炎雀草，是一种稀有的灵药。
　　柳月红寻找了很久。
　　只需要炎雀草，她就能够炼化陈玄留给她的灵纹，突破灵纹境。
　　宋晴是柳月红的好闺蜜。
　　在得知柳月红需要炎雀草后，一直帮助她寻找。
　　现在，终于找到了。
　　柳月红跟着宋晴一起，来到了这一处地方。
　　却没有发现炎雀草的踪迹。
　　这让柳月红心生疑惑。
　　就在柳月红质问的时候。
　　宋晴脸上的笑容突然消失。
　　她，朝着四周喊道：“人我已经带来了，你还在等待着什么？”
　　柳月红察觉到危机。
　　她想要撤退，却已经迟了。
　　一道消瘦的少年，缓缓从阴影处走向阳光。
　　阳光照亮那黑帽之下的脸庞。
　　清秀，熟悉，又陌生。
　　“是你，东方云星！”
　　看清那道人影，柳月红有些难以置信。
　　她，不敢相信，东方云星会出现在这里。
　　尤其是...
　　一旁的宋晴果断出手。
　　“宋晴，你这是在做什么！”
　　柳月红面对着宋晴的出手，猝不及防，直接倒飞出去，砸碎连串的树木。
　　“柳月红，你这个贱人！”
　　宋晴骂道，那清丽的面孔，此刻却是充满着嫉妒和恶毒。
　　“自从你来到朱雀府，为什么所有人都喜欢你，为什么你是朱雀府第一大美女，这些本应该是我的荣耀，现在全被你抢走了，你还敢问我在做什么？口口声声说是好闺蜜，居然连司长老弟子的名额都不让给我！”
　　宋晴嫉恨。
　　没有柳月红，她来到朱雀府如同众星捧月。
　　现在，她沦为柳月红的绿叶，她何其不甘？
　　东方云星看到宋晴的样子。
　　心中感慨。
　　正如师尊所说。
　　人心，果然可怕。
　　柳月红被重伤，她吐出一口鲜血。
　　随后拿出一个宝盘。
　　这是陈玄送给她的宝物。
　　也正是因为这个，上一次她能够在东方云星的手里保得一命。
　　柳月红的周身出现了一个结界。
　　就算是灵纹境的强者，也无法轻易击碎。
　　毕竟，炼器大师陈玄出品，必属精品。
　　宋晴，修为比她还弱，不过是聚灵境七重的修为。
　　东方云星。
　　在她眼中，修为比起宋晴还要弱小。
　　柳月红冷笑道：“东方云星，你这个疯子，东方家被陈公子满门覆灭，你这个余孽，迟早也会死在陈公子的手上”
　　东方云星同样笑了。
　　“这就是现在的你，引以为傲的底牌？”
　　东方云星仅仅是伸手猛然一撕。
　　那坚不可摧，能够抵挡灵纹结的宝盘，居然直接破碎。
　　柳月红愣住了。
　　“你...你的修为...”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　东方云星看着瘫坐在地上的柳月红，他缓缓道：“柳家上下，都被我斩草除根，你的亲人，也都被我去祭奠我东方家死去的亡魂”
　　“现在，你是柳家最后一个余孽，陈玄能不能杀死我这个余孽，我不知道”
　　“但是你这个柳家的余孽，会先死在我的手里”
　　柳月红瞪大眼睛。
　　她死在了东方云星的手里。
　　死前，她的嘴唇蠕动。
　　“我会在...下面等着你...”
　　东方云星脸上无喜无悲。
　　东方家的覆灭，是陈玄动的手。
　　但是，东方家的覆灭，归根到底，还是柳月红引起的。
　　东方云星没有忘记将柳月红补刀，挫骨扬灰。
　　他，也算是暂时给了东方家上下九十九口人一个交代。
　　似是解开心结，东方云星居然突破修为，来到了灵纹境三重。
　　不仅仅如此，东方云星发现，他的修行速度，似乎变得更快。
　　这不是第一次有着这样的感觉。
　　他的资质和悟性，都在提高！
　　这种美妙的感觉，没有让东方云星彻底沉醉在其中。
　　他的目光，看向宋晴。
　　因为刚才，他的脑海中响起师尊的声音。
　　杀掉她，斩草除根。、
　　东方云星虽然不解，但是没有丝毫犹豫，直到死亡，宋晴的脸上还挂着阴毒的笑容。
　　东方云星相信，自己的师尊不会害他。
　　苏尘也没有害他。
　　“那个女子，回到朱雀府后，一定会将杀死柳月红的所有责任全部丢给你，毫不犹豫将你供出来”
　　“到时候，你会遭遇到朱雀府的围杀”
　　“做事做绝，斩草除根，不留后患”
　　东方云星牢牢记住苏尘教给他的十二字真言。
　　他将宋晴也挫骨扬灰。
　　........
　　山石城
　　那位离开的第一强者陈玄，居然重新返回山石城。
　　这引得山石城上下震动。
　　陈玄一直在追查柳家覆灭和紫衣猎妖团覆灭的真相，可是那幕后凶手实在是狡猾狠毒，不仅仅没有留下一个活口，还没有一丝一毫的痕迹。
　　导致陈玄一无所获。
　　陈玄不禁思考，他曾经得罪的人。
　　他得罪的，似乎有点多。
　　那没事了。
　　“难道会是东方家那最后一个余孽所为？”
　　陈玄脑海中冒出这个样的念头。
　　他还记得，覆灭东方家，还有着一个活口，导致系统的任务卡在百分之99，没有机会获得超级大奖。
　　那个东方家的幸存者，还化身养马小厮，偷袭柳月红，要不是有着他赠予的法宝，差点后果不堪设想，最后还是让其杀了柳月红的那个弟弟，陈玄还因此给了柳家一笔资源。
　　自此之后，东方家那幸存的余孽没有了消息。
　　随着实力的提升，陈玄也看不上那所谓的大奖，也就不再重视。
　　陈玄很快摇了摇头。
　　他觉得，也许是他想多了。
　　就连东方家第一天才，东方云海都被他杀了，一个东方家籍籍无名的二公子，天资平凡，又怎么能能够会在短时间内迅速崛起？
　　要知道，他也是因为有着系统，才能够做到，除非东方家那位二公子也有着系统。
　　但，这是不可能的。
　　凶手定然另有其人。
　　【叮，检测到和尊敬的穿越者宿主大人好感度高达100的红颜柳月红死去，凶手和杀死袁紫衣和覆灭柳家的凶手是同一个人，奖励再度升级，杀死凶手，维护穿越者的威严，奖励修为加六重】
　　陈玄瞳孔猛然一缩，心中绞痛。
　　中计第283章重生之我为老爷爷（七）
　　柳月红死了。
　　陈玄感觉到自己有着前所未有到愤怒。
　　袁紫衣的死，也只是让他心中有着些许伤感罢了。
　　但柳月红不一样。
　　这是他真正意义上，第一个一见钟情的女人！
　　“动我陈玄的女人，哪怕是天王老子，我陈玄都要让你付出代价！”
　　陈玄心中暗自发誓。
　　但是，一连数月，陈玄还是一无所获。
　　最关键的是。
　　除了颁布的复仇任务。
　　陈玄这数个月来，没有见到系统颁布一次任务。
　　这就很不妙了。
　　陈玄知道，他其实并不是一个天才，他所有的一切，都是系统给予的，一旦没有新的系统任务，他的修为将会停滞不前。
　　陈玄渐渐急躁，他开始动摇心思。
　　他是穿越者，从根本上来说，和陈家的关系并不密切，陈家除了陈蓝蓝外，所有的人在他眼里和游戏中的npc没有任何区别。
　　继续干耗着，充其量也只是浪费时间。
　　尤其是陈玄发现，这段时间跟他一起回到山石城的公主云梦烟好感度开始渐渐往下掉。
　　云梦烟，是他见过最为漂亮的女子。
　　那雍容华贵的气质，让他沉迷。
　　他花费巨大的代价和时间，才将好感度刷到80，如今却是掉到了60。
　　这不是个好消息。
　　“陈公子，我需要返回皇宫，外出这么久，父皇也在担心我的安危”
　　云梦烟的耐心，渐渐被陈玄消耗殆尽。
　　她，风云皇朝的公主，自幼养尊处优，怎么可能长时间居住在这个穷乡僻壤？
　　陈玄见状，脱口而出道：“我陪梦烟你一起回去”
　　云梦烟点头道：“好，你是我的救命恩人，理应跟着我一起回去，我会答谢你的”
　　陈玄见状一喜。
　　“不过...”
　　云梦烟话锋一转，她语气坚定道：“我只允许你一个人跟我一起回皇城！”
　　“你不允许带其他任何人！”
　　陈玄脸色一白。
　　云梦烟的态度很坚决。
　　哪怕是陈蓝蓝，云梦烟也不允许他带着一起回到皇城。
　　一个，是穿越而来陪伴在他身边的人。
　　另一个，是他苦苦追求对象，还是风云皇朝的皇女。
　　陈玄做出艰难的抉择。
　　........
　　自从东方云星杀死柳月红之后。
　　他没有立刻返回山石城找陈家复仇。
　　他听从师尊的教导，将谨慎贯穿到了极致。蛰伏在暗中调查陈玄的消息。
　　得知陈玄返回山石城之后，东方云星没有被愤怒冲昏头脑直接上门去找陈玄算账。
　　他现在，还不是陈玄的对手。
　　他，选择日以继夜地努力修行变强。
　　在苏尘的魔鬼训练下，他一次次游走在生死边缘，没有退缩，也没有因为一次次钻心的疼痛喊出声来。
　　苏尘收起丹药，随手一指，将丹药弹入东方云星的嘴里。
　　昨天，东方云星挑战一头灵海境的妖兽。
　　没想到那妖兽，居然还藏着一手。
　　东方云星被追杀。
　　更没有想到，意外撞到了两位灵魄境强者大战。
　　东方云星悲催地被余波扫到，身受重伤。
　　还好有着苏尘及时出手，不然东方云星要被余波磨灭，悲催死了。
　　饶是如此，东方云星全身的骨骼都被碾碎，换做是其他人，也许此生和修行道路无望。
　　但是，在苏尘的眼中，这完全不是事。
　　他用剩下来的药材，炼制了一枚特殊的四品丹药。
　　名为四转金骨丹。
　　东方云星服下丹药后，他感觉到体内有着一股磅礴的能量，一滴一滴地渗透进入全身的骨髓之中，很是清爽。
　　在东方云星的身体中，泛着金色的光芒。
　　四转金骨丹，在将东方云星的骨头，全部转化为金骨，所谓不破不立，东方云星在重塑筋骨之后，肉身突破，可以媲美灵海境强者！
　　三天后。
　　东方云星的伤势已经好了七七八八，他感觉到自己前所未有的强大。
　　“好神奇的丹药！”
　　东方云星惊叹：“师尊，你是炼丹师？”
　　苏尘轻飘飘道：“不过是一些小的手段而已，不值得一提”
　　四转金骨丹，放在这个世界，论价值绝对比起绝大部分五品丹药都更为珍贵！
　　但是在苏尘眼中，不值得一提。
　　在漫漫岁月之中，他曾经无敌寰宇，也曾万界独尊。
　　收集到了诸多秘辛。
　　其中有着无数古老的丹方落到他的手中，脑海中的丹方最低到一品，最高甚至超越普通的帝丹，各种品阶的丹方应有尽有。
　　东方云星崇拜道：“我什么时候能够成为师尊这样的强者?”
　　苏尘哑然失笑。
　　“也许...会的”
　　东方云星受到鼓励。
　　他决定，再去找那该死到灵海境凶兽！
　　看着像是打了鸡血，斗志昂扬的东方云星，苏尘无奈摇了摇头。
　　东方云星打怪肝等级，在苏尘这个外挂的帮助下，修为坐火箭似地上升。
　　很快，他的修为来到了灵纹境巅峰。
　　他，开始了第二次涅槃。
　　在苏尘的帮助下，连续一个月，有惊无险地涅槃成功，东方云星明显感觉到，他的修行速度比起先前快了数倍。
　　东方云星的修为也突破到了灵海境。
　　他所用时间，也不过短短一年半。
　　有着涅槃法加天命珠，还有苏尘这个老爷爷。
　　东方云星的修行速度，都快要比肩陈玄这个带着系统的挂逼。
　　当然，这是在陈玄荒废数个月的情况下。
　　东方云星将墨黑的长发用一根丝带高竖，他在经历一次涅槃之后，那古铜色的肌肤，变得白皙，剑眉星目，眺望远处，意气风发。
　　腰间的墨剑，嗡嗡剑鸣。
　　陈玄...早已经离开了山石城。
　　陈玄的离开，代表着他复仇之机已到。
　　“陈家.....”
　　随着一道清风吹过。
　　东方云星的身影，消失在远处的山巅。
　　........
　　陈玄最终的选择，还是跟着云梦烟一起回到风云皇朝的皇都。
　　“少爷他，一定还会回来的”
　　陈蓝蓝看着窗外，双手托腮，思绪飘荡。
　　她回想起陈玄离开的时候，曾经向她许诺。
　　他说，等到他下一次回来，定然会名扬天下，然后带着她前往皇都生活。
　　陈蓝蓝其实并不向往皇都的生活。
　　她，只想要和自家少爷一直生活在一起，哪怕平平淡淡。
　　她回想起那一天.....
　　自家少爷落水苏醒后，就像是变了一个人，唯唯诺诺的少爷，变成了一个顶天立地的天才，也就是那一天开始，生活不再平静。
　　这样其实也挺好的....
　　陈蓝蓝心中这样安慰自第284章重生之我为老爷爷（八）
　　陈蓝蓝还在想着未来。
　　但是
　　一道焦促的声音，打断了陈蓝蓝的遐想。
　　“蓝蓝姐，大事不好了！”
　　“有人...有人打上了陈家”
　　这也是陈家的一个小丫鬟，姿色清丽，不过和对面的女子比起来，却显得姿色平平。
　　陈蓝蓝被仓促的声音打乱思绪，看清来人后道：“小玲，休要胡言乱语，陈家现在是山石城第一大势力，其他人避之不及，又怎么会有人敢打上门来?”
　　陈蓝蓝言语虽然是呵斥，但同样也是保护，一旦让陈家那些大人物听了去，少不了一顿责罚。
　　小玲道：“蓝蓝姐，我没有说谎...外面已经闹翻天了，好多陈家的长老都被杀了，我们必须要快点逃出陈家！”
　　陈蓝蓝皱了皱眉。
　　她的修行资质很差，哪怕陈玄倾注了不少的宝物，也还没有突破到聚灵境。
　　她只是隐约察觉，外界有些骚乱。
　　不过，陈蓝蓝还是不愿意去相信，有人敢打上陈家。
　　在她眼中，陈家就是天。
　　“慌慌张张的，老祖他可是灵海境的强者，就算有人敢犯我陈家，也会有着老祖出手...”
　　陈蓝蓝话音刚刚落下。
　　陈家灵海境老祖的确是出手了。
　　一道怒喝声传遍整个陈家。
　　“好大的胆子，居然敢杀上我陈家”
　　陈家灵海境老祖，在陈玄离开山石城后，是当之无愧的第一强者。
　　然而，顷刻间，两位强者交手的瞬间，地动山摇。
　　紧接着，一道人影犹如炮弹，直接激射而出，砸碎了陈家大量的建筑。
　　陈蓝蓝看清。
　　那道飞出去的身影，正是陈家老祖！
　　陈家老祖，山石城的第一强者，居然一瞬间就败了。
　　陈蓝蓝脑海中一片空白。
　　陈家众人，只觉得天塌了。
　　东方云星牢记斩草除根的道理。
　　有着苏尘布置的阵法，断了陈家的退路。
　　东方云星如虎入羊群，大开杀戒。
　　陈家的老祖充其量不过是灵海境一重的高手，东方云星虽然也是灵海一重，但是双方修行的功法武技压根不是一个档次，陈家的老祖甚至连东方云星一招都挡不住。
　　东方云星没有留下活口。
　　陈家上下被他斩杀殆尽。
　　就在东方云星打算离开的时候。
　　苏尘的声音，在东方云星的脑海中响起。
　　“傻徒弟，陈家还有两个漏网之鱼”
　　东方云星听到苏尘给的提示，迈出陈家的脚步顿时收了回来。
　　还有两个...幸存者！
　　........
　　陈蓝蓝此刻瑟瑟发抖。
　　陈家所有人都死了。
　　只有她和小玲还活着。
　　这一切都归根于，陈玄临走之前交给她的一件宝物。
　　那是一面镜子，镜子中有着一套法阵。
　　陈蓝蓝还记得陈玄离开前的叮嘱
　　“小蓝，你遇到危险，一定要直接激活镜子中的法阵，它能够庇护你不被发现”
　　“小蓝你放心，一旦法阵被激活，我会立刻感应到，我一定会在法阵能量耗尽前，赶回你的身边”
　　好在，那灭绝陈家的凶人，并未发现到他们的痕迹。
　　就在陈蓝蓝心中松了口气的时候。
　　远处，那渐行渐远，逐渐消失的脚步声，再度响起。
　　这一次...那脚步声渐行渐近。
　　那个人...又回来了！
　　.......
　　陈玄历经千辛万苦，终于和云梦烟一起来到了风云皇朝的皇都。
　　云梦烟，虽然对于陈玄有所戒备，但是陈玄终究还是救过她的性命，好感度依旧高达60。
　　陈玄靠着救下这个云梦烟这位最受宠的皇女而闻名皇都，无数达官贵人争相拜访。
　　陈玄，凭借着系统，在皇都很快名声鹊起，成为小有名气的天骄。
　　近日，他更是凭借着前世当马奴看到过的一些古诗，在皇都一鸣惊人，赢得了当代大儒之女陶婉的倾慕。
　　陶婉，艳名压京城，是风云皇朝四大美女之一，颜值不逊色于云梦烟。
　　对于这种知性温婉的女子，陈玄又一见钟情。
　　陈玄看着陶婉送来了请帖，脸上露出得意的笑容。
　　他，随意朗诵了几句诗词，居然让陶婉对于他的好感度上涨到80。
　　80的好感度，已经能够建立恋人关系，只需要每天他再露出一手，就能够轻易拿下陶婉，不仅仅抱得美人归，还能够获得陶氏势力的支持。
　　陈玄还在傻笑。
　　但是很快。
　　他的笑容逐渐僵硬。
　　【叮，宿主的一次性法器鬼影迷踪镜已被使用】
　　鬼影迷踪镜，这是他留给陈蓝蓝的宝物，只要陈蓝蓝使用，那就代表着...陈蓝蓝现在的情况很不乐观，已经遭遇到生死危机，整个陈家众人说不定都已经死了。
　　【鬼影迷踪镜倒计时6天23时59分59秒】
　　陈玄看着系统的提示。
　　他恨不得直接回到山石城。
　　他站起身来，余光确是瞥到桌子上的请柬。
　　陶婉邀请他，参加四国诗会。
　　【宿主夺得四国诗会之首，可获得随机灵体*1，修为加3重，随机尊级功法武技*1】
　　【放弃四国诗会，陶婉好感度-80】
　　陈玄看着系统的奖励和提示。
　　他重新拿起桌子上的请帖。
　　陶婉好感度-80
　　他承担不起这样的代价。
　　“蓝蓝....”
　　陈玄死死攥着陶婉送来的请帖。
　　他的心中，做出了决断。
　　.......
　　陈蓝蓝发现。
　　那道身影距离她，越来越近。
　　每一分，每一秒，陈蓝蓝和小玲的心，都提到嗓子眼了。
　　突然
　　地面晃动。
　　陈蓝蓝脑海中，突然想到的不是死亡的恐惧。
　　而是，陈玄最后将法器交给她后，没有丝毫留恋，和那来自于皇都女子离开时的场景。
　　在那一刻，陈蓝蓝的感受，很难过。
　　她感觉到自己，就像是被抛弃的玩偶，被陈玄嫌弃，当成了累赘。
　　“如果是少爷在的话”
　　“他一定不会嫌弃蓝蓝是个累赘”
　　陈蓝蓝笑了，如释重负般。
　　如同罂粟花绽放。
　　也许，这对她而言，是最好的归第285章重生之我为老爷爷（九）
　　风云皇朝
　　皇都
　　陈玄受邀前去参加十年难得一见的诗会。
　　【叮】
　　陈玄的脑海中，响起系统的提示。
　　他心中猛然一揪。
　　【陈蓝蓝对于宿主好感度-100】
　　【陈蓝蓝对于宿主好感度归零，解除红颜关系，触发处罚，宿主修为减少两重，当前修为灵海六重】
　　【陈蓝蓝已经死亡】
　　江山泛舟，烟火漫天。
　　在陈玄的对面，坐着一位温婉的女子，看着好端端的陈玄，突然间像是失去了神智，随后更是脸色惨白，吐出一口鲜血昏迷了过去。
　　这让陶婉手忙脚乱，她心中都已经做好了准备，没想到陈玄突然陷入了昏迷之中。
　　她不得不将陈玄送上岸。
　　翌日
　　陈玄苏醒。
　　他发现，他的修为居然掉了整整两重，陈蓝蓝对于他的好感度归零。
　　“陈蓝蓝...你居然背叛了我！”
　　陈玄有着愤怒。
　　陈蓝蓝是他第一个好感度满值的女子，也是唯一一个。
　　好感度的消失，让陈玄受到了严重的处罚，修为掉了整整两重。
　　陈玄心中的最后一丝愧疚随之消失消失。
　　他，对于陈蓝蓝心中产生了怨恨！
　　.........
　　山石城
　　陈家有着数日都没有了动静。
　　一直到某天清晨，有人发现不对劲，闯入陈家。
　　发现这里，尸横遍野。
　　那些尸体，早已经腐烂发臭。
　　鸦雀无声。
　　寂静之后，就是山石城的震动。
　　让所有人都毛骨悚然。
　　陈家满门上下，被人无声无息地...灭了！
　　就连陈家的老祖都死了。
　　这到底是何方神圣出手？
　　不过，随着陈家的覆灭，山石城中，再也没有大的事情发生。
　　倒在他们头上的大山，接二连三倒塌。
　　山石城中，暗潮涌动。
　　很快，有着新的世家大族出现，取代了陈家的地位。
　　山石城之中发生了什么，东方云星并不感兴趣。
　　他将陈家覆灭之后。
　　来到了一处荒芜的山中。
　　那里有着九十九个石碑，是他亲手雕刻，祭奠东方家上下的九十九口亲人。
　　东方云星已经长跪在这里三天了。
　　苏尘没有打扰东方云星。
　　这是东方云星必须要经历的事情之一。
　　在这三天，在东方云星的身上，渐渐产生了变化，一股股神秘的力量，在洗涤着东方云星的身体，改善他的资质和悟性。
　　“也许，这个小家伙能够打破涅槃法的桎梏！”
　　苏尘有些期待。
　　不死涅槃法提升的资质有着极限...但是，东方云星有着天命珠，也许有着机会打破不死涅槃法的极限。
　　更进一步，成为真仙种子！
　　苏尘的想法，东方云星并不知晓。
　　随着一朵金色的花，在东方云星的头顶，逐渐凝聚出来一片叶子。
　　东方云星身体上，有着金色的符文脉络，和那朵金色的花相互映衬。
　　一股强大的，肉眼可以看见的气流，在东方云星的周身形成。
　　这是灵体的标志。
　　在覆灭陈家之后，天命珠的能量暴涨数十倍，数十倍的能量，改善了东方云星的天资和悟性。
　　随着光芒逐渐黯淡。
　　东方云星缓缓起身。
　　他朝着前方，遥遥一拜。
　　他要前往更为广阔的天空，不再局限于山石城。
　　他，还有着最后一个仇人。
　　“师尊...”
　　东方云星突然轻声呼唤。
　　天命珠内，传出回应
　　“为师在”
　　东方云星嘴角微微扬起笑容，他将插在一旁的墨剑拔起，义无反顾地朝着远处的方向，向着日出走去。
　　背影，越拉越长。
　　这一条路，他，也不是孤单一人。
　　........
　　陈玄发现。
　　自从陈蓝蓝死后，他的运气似乎不是很好。
　　翌日，遭遇到挑战。
　　若是换做之前，他可以轻易将那年轻天才镇压。
　　但是因为陈蓝蓝好感度下降，导致他的修为跌了两个小境界，还身受重伤。
　　他，居然在大庭广众之下，被击败！
　　因为他的失败
　　几乎是所有的女子，对于他的好感度都减少了一半。
　　包括仰慕他才华的陶婉，以及他苦苦追求的皇女云梦烟。
　　什么仰慕他的才华，什么不在乎他的出身和修为？
　　简直是狗屁！
　　陈玄心中冷笑。
　　他，开始看清那些女人的真实面目。
　　不过为了系统任务，陈玄不得不继续舔上去，只是这一次，他的心没有了昔日的热情，逐渐开始冷漠。
　　他的修为，提升很快，已经突破到了灵魄境，被誉为风云皇朝的十大天骄之一。
　　陈玄还是不满足。
　　只有强大的实力，才是真谛。
　　自从他击败风云皇朝年轻一辈排名第五的天才，名扬天下。
　　不论是陶婉还是云梦烟对于他的好感度，不仅仅飙升回去，还更胜于昔日！
　　【叮...】
　　陈玄的脑海中，系统的声音恰到好处地响起。
　　陈玄惊喜万分。
　　“鬼族遗迹开启了！”
　　鬼族遗迹，这是当初鬼族入侵苍茫大陆留下的遗迹，有着鬼族强者被人族强者斩杀，历经数以万年的岁月，渐渐变化形成的充满机缘的地方，对于陈玄而言，也是系统任务倒数第二丰厚的奖励，足足奖励三重的修为。
　　陈玄不可能错过。
　　“风云皇朝第一天才的名头，也该换人了！”
　　陈玄自信。
　　有着系统的存在，他终将会超越所有人！
　　........
　　自从东方云星离开山石城。
　　他，一直游走在生死边缘。
　　哪怕他现在的资质已经今非昔比，但是他没有自傲。
　　苏尘觉得，他曾经见识过无数的天骄妖孽，就连传说中渡过十重帝劫，被评为十级资质的无双妖孽，他也见过，甚至还斩杀一个。
　　但是，苏尘认为，东方云星不会弱于他们，甚至还要更强！
　　天命珠打破不死涅槃法的上限。
　　将会可怕到何等地步?
　　也许不会止步于十级资质。
　　资质，并不代表着一切。
　　但是东方云星的道心，逐渐坚定，那份变化，苏尘作为老爷爷，亲眼看着他成长，是最为熟悉的。
　　不过....
　　“徒儿，为师还有着一个法门...那是为师还未曾完成的一个实验”
　　“也许，未来你会走上一条前所未有的强大道路，超越所有人，踏足不朽真仙”
　　“也许，你会因此泯灭众人”
　　“你...愿不愿意学第286章重生之我为老爷爷（十）
　　苏尘从天命珠中飘了出来。
　　东方云星好奇道：“师尊，不朽真仙是什么？”
　　苏尘：“.......”
　　他，不得不继续为东方云星科普修行境界。
　　这个逼装的，实在是太没有存在感了。
　　苏尘将从启灵境开始，到寰宇无敌的大帝，都为东方云星科普了一下。
　　东方云星思考了一下，继续问道：“那师尊...不朽真仙到底是什么境界？”
　　苏尘看着好奇心爆棚的东方云星幽幽道：“真仙...那是超脱于大帝之上的境界，超脱于寿元之论，理应永恒不朽，翻手间可覆灭万界，一念间，可以开辟出万界”
　　其实苏尘并未见过真仙级强者。
　　不过...苏尘琢磨着，真仙做到这一步，应该不难。
　　东方云星眼中露出憧憬。
　　他虽然懵懵懂懂，但是他知道...
　　那一定是了不得的存在。
　　“师尊，那你是一位大帝？”
　　东方云星眼睛突然一亮。
　　大帝，那可是倒数第二的修行境界。
　　他现在还只是灵海境。
　　灵海境，距离帝境，中间还有着八个大境界。
　　嘶！
　　苏尘缓缓将双手放到后背，仰起头，表情淡然：“为师只是一个普普通通的大帝罢了”
　　东方云星瞪大眼睛，双眼冒光。
　　哪怕是再普通的大帝，那也是大帝！
　　只是，东方云星不知道，苏尘所说的这个普普通通，是‘普普通通’
　　“弟子愿意学！还请师尊教弟子无敌法！”
　　东方云星连连点头。
　　这可是，有机会突破到真仙境的道路。
　　苏尘道：“这条大道，为师也未曾走到终点”
　　“所修行的艰难，也许是其他法的千倍万倍，或是最强，或是最弱，你可下定决心修行？”
　　东方云星回道：“既然师尊说，这是一条能够通往不朽真仙的道路，那这条路就是最强的道路，既然是最强的道路，弟子定然要学习最强的！”
　　东方云星语气坚定。
　　苏尘欣慰。
　　他所说的道路，自然是所走的万法道，融天地万道，凝万法仙体，一道即万道。
　　若是能成，也许会超脱虚无宙海的仙位束缚。
　　但是这条路太难了，哪怕是他前世的天资，也还是失败了。
　　他愿意将这条路，交给东方云星走下去。
　　他心中同样也有着尝试的想法，他想要看看东方云星在天命珠和不死涅槃法的提升下，能不能将万法道走下去，走出这一条旷世之路。
　　他给了东方云星决定权，也说明了弊端。
　　东方云星依旧毅然决然选择了万法道。
　　这条最为艰难的道路。
　　东方云星还不知道在他的身上将会发生什么。
　　等到苏尘开始教导他所走的万法道之时。，、
　　东方云星越听越心惊。
　　以他的悟性，如今只能够理解那冰山一角下微不足道的一面。
　　饶是如此
　　东方云星依旧惊骇。
　　“一个人，居然要补全所有道路，这真的是人力所能成的？”
　　东方云星虽然没有多高的修为。
　　但是他也知道，人的精力是有限的，走一条道路都极为艰难，更别说要将所有的道路都走到尽头，这实在是太过于惊人了，难怪师尊会说这条道路要么最强，要么最弱！
　　“怎么？你怕了？”
　　苏尘笑盈盈开口：“怕了为师手上还有着其他的无敌法门，你也可以挑选一门修炼”
　　东方云星拒绝。
　　“弟子只是在感慨，师尊到底是何等的才情，才能走出这么一条无敌道路！”
　　“若是将剩下来的道路补全，又将会是何等的风采？”
　　苏尘看着强撑着的东方云星，呵呵一笑。
　　一连半年，东方云星都在修行苏尘的万法道，越是修炼，东方云星越发现自己这个师尊的恐怖之处...
　　“我距离师尊还差得很远，也不知道我还需要涅槃几次，才能够达到大帝之资？”
　　东方云星心中想着。
　　就在他准备继续打怪升级修行的时候。
　　东方云星的脑海中突然响起苏尘的声音。
　　“徒儿，为师发现了一个新的副本”
　　东方云星睁开眼睛。
　　东方云星知道，苏尘所说的副本，就是有着机缘存在的地方，他这半年来修行万法道，还将修为提升到了灵海境五重，都少不了苏尘这个人形雷达的指引，让他获得了诸多的机缘。
　　虽然，那些机缘之下，往往都伴随着生死危机。
　　东方云星热血沸腾。
　　“师尊，这一次的副本在哪里？”
　　苏尘为东方云星指引方向。
　　“这一次的副本，很是有趣”
　　苏尘的声音传来，继续道：“好徒儿，这一次为师将不会出手，一切都要看你自己的了”
　　东方云星：“？”
　　“师尊...师尊...”
　　东方云星觉得，这样的变化太快了，他还只是个初出江湖的小菜鸟啊！
　　可惜，天命珠内，没有任何的回应。
　　东方云星苦笑。
　　师尊这是铁了心要让他独自历练一次。
　　苏尘直接将天命珠屏蔽了。
　　他，发现了有趣的气息。
　　陈玄，这个覆灭了东方云星满门的罪魁祸首，疑似一位大气运之人。
　　甚至，这是一位夺舍的穿越者。
　　陈玄，这是东方云星最好的磨刀石。
　　苏尘不打算给东方云星任何的帮助。
　　他需要东方云星独自面对着一次大气运之人，有着天命珠的存在，东方云星注定是时常和大气运之人打交道。
　　面对着这种大气运之人，一旦掉以轻心，就会满盘皆输。
　　东方云星所前往的方向，正是鬼族遗迹所在的方向。
　　此刻的鬼族遗迹内，汇聚了风云皇朝的天骄，还有着风云皇朝的强者坐镇。
　　他们都是为了鬼族遗迹内的机缘。
　　鬼族遗迹内，就算是风云皇朝数千年，也不过探索了不到十分之一。
　　其中的宝物非凡，甚至还会有通玄境之上的传承出现！
　　鬼族遗迹开启。
　　从中混入一道身影。
　　相貌平平，气度平平，平平无奇让人忽视。
　　东方云星注意到了一道熟悉的身影。
　　那道身影，曾经在他无数次闭上眼睛后出现。
　　“陈玄！”
　　东方云星的眼中，有着滔天的恨意，再也难以抑第287章重生之我为老爷爷十一（礼物值＋21）
　　陈玄感觉到脊背发凉。
　　似乎有人在盯着他。
　　这应该是错觉吧。
　　陈玄低头望去，都是一些平平无奇的蝼蚁。
　　蝼蚁，他并不在意。
　　.......
　　“好敏感的直觉！”
　　东方云星克制住杀意。
　　他现在恨不得直接宰掉陈玄。
　　但是他没有动手。
　　因为他现在，还不是陈玄的对手！
　　鬼族遗迹开启，东方云星也跟着大部队一起进入了遗迹之中。
　　打怪搞资源升级肝战力，这是东方云星当前的目的。
　　东方云星运气不错，秉承着遇得到就拿，遇不到就收保护费的原则，他很快收获了一大批的修行资源。
　　东方云星找到一个隐蔽的角落，开始将这些修行资源尽数炼化。
　　另一边
　　陈玄运气则没有这么好了。
　　他，得罪了太多的大族子弟。
　　先是遇到了个找茬的，陈玄将其干掉，找茬的背后有势力，陈玄继续将其势力干掉，惹来了风云皇朝排行第三的天才，双方大战一场，陈玄继续将其干掉。
　　“陈玄，三皇子是不会放过你的！”
　　陈玄听着其临死前的遗言，眉头皱了皱。
　　三皇子，云梦烟的皇兄，这件事有点难办啊。
　　【叮...】、
　　这似乎不难办了。
　　陈玄脑海中想到，风云皇朝的三皇子，似乎喜欢陶婉，这是他的情敌之一。
　　招惹到他陈玄，已经有着取死之道。
　　........
　　鬼族遗迹内
　　东方云星终于将打野来的修行资源消化。
　　他的修为来到了灵海境六重。
　　但是现在，依旧不是灵魄境强者的对手。
　　更别说陈玄不是普通的灵魄境。
　　东方云星没有急着动手。
　　他学会隐忍。
　　继续重复寻找资源，收取保护费，打怪升级肝战力，并且在暗中寻找机会。
　　功夫不负有心人，鬼族遗址内，有着一位鬼族大能死去，他的尸体居然化作连绵的宝山，其中有着珍贵的宝物，甚至还有着昔日鬼族留下来的传承。
　　鬼族大能传承的出世，吸引了大量天骄前往。
　　东方云星自然是不会错过。
　　陈玄也不会错过。
　　东方云星再次见到陈玄，这一次东方云星隐藏很好，没有让陈玄发现端倪。
　　四周，接连有着大战爆发。
　　陈玄强势斩杀诸多敌人。、
　　东方云星依旧在隐忍。
　　陈玄发现，他又又又一见钟情了。
　　人群之中，有着一位白衣女子，如九天玄女，不染纤尘。
　　颜值...99，这还是陈玄第一次遇到如此高的颜值。
　　白衣女子闯入鬼族的深处。
　　陈玄也紧随其后，闯入鬼族的深处。
　　二人都没有发现。
　　在他们的身后，还有着一个平平无奇的身影，也紧跟着他们二人的身后。
　　天命珠内。
　　苏尘虽然打算让东方云星第一次面对着气运之子，独自一人历练一番。
　　但是，他还是密切关注着外界发生的事情。
　　苏尘发现，东方云星很是谨慎，没有第一时间和陈玄起冲突，而是在暗中发育，寻找翻盘的机会，这让苏尘很欣慰。
　　东方云星接连破境。
　　东方云星紧跟着陈玄的身后。
　　东方云星发现，陈玄居然想要对于那白衣女子心怀不轨。
　　“谁？”
　　陈玄朝着四周低喝。
　　陈玄紧跟在白衣女子的身后。
　　白衣女子似乎在寻找着什么。
　　就在白衣女子找到了一处密室的时候，
　　触发了藏在密室之中的机关。
　　魅鬼烙印出现在白衣女子的身上，白衣女子在艰难抵抗。
　　陈玄觉得，他是个好人，应该要助人为乐。
　　就在陈玄打算先补票的时候，他惊愕地发现，身后居然有着一道陌生的气息出现。
　　陌生气息的出现打乱了陈玄的计划，甚至让那失去神智的白衣女子清醒过来，直接一掌拍向陈玄。
　　那居然是一位通玄境的强者！
　　陈玄如同断线的风筝，直接飞了出去。
　　可惜那白衣女子只有一掌之力，让陈玄如遭重创，却没有杀死陈玄。
　　东方云星从暗中走了出来。
　　看着那道普普通通的身影。
　　陈玄杀意凛然，就是这个家伙坏了他的好事！
　　“陈玄！”
　　仇人相见，格外眼红。
　　东方云星决定出手，趁着陈玄被重创，直接要了陈玄的命，给东方家上下九十九口亲人的复仇！
　　陈玄没想到，一个普普通通的灵海海境居然敢对于他出第288章重生之我为老爷爷（十二）
　　东方云星见到陈玄身受重伤。
　　他知道，这将会是个千载难逢的机会。
　　他果断出手。
　　陈玄怒喝。
　　他的好事被打断。
　　还遭到重创。
　　他恨不得将东方云星千刀万剐。
　　当他打算动用灵魄境的修为将东方云星轰杀的时候。
　　陈玄突然感到浑身一阵剧痛，他虽然没被那女子一巴掌拍死，但也让他遭遇到前所未有的伤势，剧烈的疼痛让陈玄咬着牙，居然不敢调动太多的元气对于东方云星动手！
　　东方云星被陈玄一巴掌拍飞，东方云星不惊反喜。
　　他虽然被拍飞，却只是受到了一点皮外伤罢了。
　　陈玄无法彻底动用灵魄境的修为！
　　东方云星抽出墨剑，剑身有着一头异兽虚影浮现，一剑斩出，在空中凝聚出一道剑痕，冒着黑色的火焰。
　　不死冥经
　　东方云星只是理解冰山一角的皮毛。
　　却让他有着越阶而战的实力。
　　陈玄看着一巴掌没有拍死东方云星，东方云星非但不跑，居然还敢继续对于他动手，这让陈玄怒不可遏，要是他全盛时期，刚才那一巴掌也许就将这个家伙拍死。
　　陈玄掌心有着山河雏形浮现，这是系统的奖励，山河印，一门尊级神通，他一巴掌拍出，地面震动，宛如携带天地山河大势席卷而来，碾压在东方云星的身上。
　　东方云星再次倒飞出去。
　　陈玄看着自己的掌心。
　　有着一道黑色的剑痕，传来剧烈的灼烧感，让陈玄的脸都为之变色，这个家伙居然能够伤到他！
　　东方云星被拍飞出去，吐出大口鲜血，他的眼睛愈发明亮，他没有畏惧，反倒是继续出手，哪怕是身受重伤，却一次次拔剑而上。
　　陈玄感觉到，他一次次出手越来越艰难，可是每一次东方云星都还没有死，就像是打不死的小强。
　　“不能再这样下去！”
　　陈玄阴沉着脸。
　　东方云星突破防御，一剑直接指向陈玄。
　　一道白光闪过，陈玄居然直接从眼前消失了。
　　东方云星看着陈玄消失的方向，眼中有些不甘，就差一点，就差那么一点，他就能够将陈玄斩杀，为东方家复仇！
　　可是，陈玄还是跑了！
　　东方云星再也撑不住了，身体一软，撑着破损的墨剑，直接瘫倒了下去。
　　天命珠内，苏尘看着已经燃尽到虚脱的东方云星。
　　东方云星没有杀掉陈玄，苏尘并不意外。
　　最后的关头，陈玄被一股神秘的力量送走了。
　　“原来是...穿越者联盟”
　　刚才那一道气息，让苏尘明白了陈玄的身份。
　　前世，他可没有少和穿越者联盟打交道，对于那一股神秘的力量再熟悉不过。
　　系统！
　　陈玄的身上有着系统！
　　穿越者联盟....真是个麻烦的组织。
　　就在苏尘打算出手将东方云星送走的时候。
　　他...看到一道曼妙的身影，缓缓朝着东方云星的方向走来。
　　苏尘放弃了出去将东方云星送走的想法。
　　“这小家伙...有着艳福了”
　　作为一个合格的师尊，他自然不会破坏东方云星的好事。
　　.......
　　陈玄动用系统赠送的乾坤挪移符离开了鬼族遗迹。
　　陈玄想到，那颜值高达99的女子，他心中一阵抽搐，这比起身体上受到的伤势更为严重。
　　这也让他更加痛恨东方云星。
　　要不是东方云星，他就先上车了。
　　他，不知道东方云星的真实身份。
　　但是他，势必要杀掉阻扰他好事的家伙！
　　不过，陈玄好奇，他这一次吃了那么大的亏，系统居然没有颁布杀死阻扰他好事家伙的任务。
　　陈玄好奇归好奇，却没有多想，他现在还需要疗伤，这一次付出的代价实在是太大了。
　　“通玄强者....”
　　陈玄肯定，他用不了多久就会突破到通玄境！
　　.......
　　东方云星不知道他昏睡了多久，
　　他似乎做了一场春梦。
　　梦中，有着一位绝美的女子。
　　白衣飘袂，宛如九天玄女下凡，圣洁端庄。
　　那女子似乎有些眼熟。
　　东方云星醒了。
　　他发现，他的旁边居然还多出一个储物戒，那储物戒之中，没有任何痕迹，似乎就像是一个无主之物。
　　映入眼帘，还有一抹殷红。
　　东方云星哪能还不明白发生了什么。
　　那不是一场梦！
　　“师尊...师尊...你还在么？”
　　东方云星喊道，在不远处有着一个珠子飘了过来，苏尘的身影缓缓从珠子中飘了出来，他没好气朝着东方云星道：“大早上的，还让不让为师睡觉？”
　　东方云星：“......”
　　他记得，自家师尊生前似乎是一位大帝级的强者...这等级别的强者，还需要睡觉？
　　看到苏尘没有消失，东方云星这才松了口气。
　　东方云星看向四周，弱弱道：“师尊...难道...”
　　苏尘睡眼惺忪，打了个哈欠肯定道：“没错，就是你所想象的那样”
　　他抬了抬手，将东方云星身旁的储物戒指弄到手，随后扭过头去，随手将储物戒指抛给东方云星，神态潇洒。
　　东方云星稳稳地接住苏尘抛来的储物戒。
　　东方云星：“.......”
　　他，怎么有着一股奇奇怪怪的感觉？
　　苏尘眼神玩味道：“你这小子，桃花运不浅，那个小女娃娃远不是这个小地方能够比拟的，也许是来自于某个圣地级的道统，还有着一种特殊体质，现在全部便宜你这个小子”
　　“甚至，还有着资源作为补偿”
　　东方云星终于明白，这一股怪怪的感觉来自于哪里。
　　这特么不就是鸭资？
　　算了算了。
　　东方云星舔着脸上前道：“师尊，您老知不知道她来自哪个势力？”
　　苏尘摊了摊手。
　　“对于这个世界，为师也不熟悉”
　　“不过，等到你变得强大，你们自然会能够再次见面”
　　东方云星攥着手中的储物戒，心中下定决心。
　　.......
　　时间飞逝
　　东方云星继续打怪下副本爆资源肝等级。
　　在苏尘的指导下，进步神速。
　　上一次他没有彻底杀死陈玄。
　　他也相信了苏尘话，陈玄没有那么好杀，也许杀死陈玄的路上，会有着重重变故。
　　可东方云星依旧初心不改。
　　“师尊，穿越者联盟是什么？”
　　东方云星很好奇。
　　他在苏尘的口中了解到陈玄来自于一个穿越者联盟的势力。
　　“穿越者联盟，那是一个很强大的势力，贯穿诸天，有着真仙之上的存在”
　　“每一个穿越者联盟的成员，都有着大气运，以及一个金手指傍身”
　　看着东方云星好奇的眼神，苏尘知道他不清楚金手指到底是什么。
　　苏尘补充道：“就跟为师一样，能够帮助你变得更加强大，这就叫做金手指”
　　东方云星明白了。
　　穿越者联盟这个组织实在是太可怕了。
　　师尊这样的旷世人物，穿越者联盟居然人手一个？
　　苏尘并不知道东方云星的想法。
　　培养对于穿越者联盟的仇恨值，还需要从弱小抓起。
　　穿越者联盟的可怕，让东方云星知道，想要杀死陈玄，为东方家复仇，他还需要更为刻苦，更为努力。
　　东方云星的修为，已经来到了灵海境巅峰。
　　他的修为将要突破到灵魄境。
　　灵魄境，放在风云皇朝之中，也称得上是一方强者。
　　苏尘用东方云星收集到的资源，随手炼制了一枚灵魄丹。
　　东方云星服用灵魄丹，开始突破修为境界。
　　.......
　　陈玄愤怒。
　　他，再次遇到那宛如九天神女般的女子。
　　但是，那圣洁端庄，不染纤尘的女子，居然并非完璧之身！
　　陈玄哪里还不明白到底发生了什么？
　　他的愤怒，被女子察觉。
　　一股寒意，在风云皇朝的朝堂上弥漫。
　　让人噤若寒蝉。
　　“是你！”
　　那宛如九天神女般的女子，居然直接出手。
　　突然的变故，让风云皇朝的众人变色。
　　他们可是很清楚...那女子的身份到底是何等的尊贵...
　　远远不是风云皇朝所能够招惹得起的！
　　ps：今天补一章，请假一天调整一下状态，整理一下上个月的欠更，最近有点力不从心，本喵这个月也许要更改一下规则，致力于清理七月的第289章重生之我为老爷爷（十三）
　　一处岛屿之上。
　　陈玄猛然吐出一口鲜血。
　　他好不容易恢复的伤势，现在受到了更严重的伤势。
　　“陆雪薇！”
　　陆雪薇这个名字不是她人，正是将他击伤的白衣女子姓名。
　　来自于某个古老的大教。
　　回想起在风云皇朝受到屈辱的一幕幕。
　　陆雪薇在皇宫之中对他出手，风云皇朝居然没有一人阻拦，甚至在他逃跑的时候，风云皇朝内居然还有着一位洞虚境强者阻拦他！
　　“还有风云皇朝！”
　　“我陈玄不报此仇，誓不为人！”
　　空荡荡的海域，回荡着陈玄愤怒的声音。
　　咕噜噜~
　　陈玄的声音戛然而止。
　　有着一大批海域妖兽被陈玄的声音惊动。
　　陈玄：“.......”
　　........
　　东方云星经过不懈的努力。
　　修为终于突破到了灵魄境。
　　陈玄的修为，也不过是灵魄境。
　　东方云星打算再次会一会陈玄。
　　当他来到了风云皇朝的皇城。
　　“什么？陈玄被风云皇朝通缉了？”
　　东方云星很懵逼。
　　陈玄居然敢对于上宗的圣女不敬。
　　导致上宗圣女震怒。
　　最后陈玄居然还跑了！
　　就连风云皇朝的强者，都没有拦得住陈玄的离开。
　　天命珠内，苏尘明白，这是一系列变故所引出来的蝴蝶效应。
　　陈玄本应该靠着系统和穿越者的大气运，在风云皇朝混得风生水起。
　　却三番五次被东方云星所克。
　　最终败逃离开了风云皇朝。
　　“师尊...那个上宗圣女，不会就是她吧？”
　　东方云星还是对于当初有着露水情缘的女子，有着深刻的印象。
　　苏尘略带笑意的声音回荡在东方云星的脑海：“怎么？你这是对于那个小女娃娃依依不舍，恋恋不忘？”
　　东方云星道：“不，徒儿可是谨遵师尊的教诲”
　　“我...只是想要将这枚储物戒指还回去”
　　东方云星摸了摸手中的储物戒。
　　苏尘：“.......”
　　这个还，它正经么？
　　啊呸，他这么个正直善良的人，怎么会教出这么个弟子？
　　东方云星得知陈玄已经离开了风云皇朝，他也打算离开风云皇朝外出闯荡。
　　他在苏尘口中了解到。
　　这个世界很大。
　　风云皇朝也不过是这个世界的冰山一隅。
　　风云皇朝之外，还有着那些高高在上的圣地道统，万古帝族。
　　东方云星离开风云皇朝。
　　却遭遇到了一个变故。
　　月色下，东方云星看到，在那山巅，无数的月光倾洒而下，落在那白衣女子的身上，圣洁端庄，让人心中无法生出亵渎之感。
　　“徒儿，是你那小媳妇找了过来”
　　“你想要去还储物戒，现在机会来了”
　　苏尘打趣的声音传来，惹得东方云星脸庞微红。
　　东方云星还是走了上去。
　　东方云星和白衣女子都没有说话，二人都坐在山崖上。
　　“我叫陆雪薇”
　　“东方云星”
　　“东方云星，你要记住，你是我陆雪薇的第一个男人，也会是最后一个”
　　陆雪薇看向东方云星，那淡蓝色的眸子，有着冰冷，也有着复杂。
　　“陆姑娘，这是你的储物戒”
　　东方云星拿出珍藏已久的储物戒，打算还给陆雪薇。
　　陆雪薇一愣，随后明媚一笑，表情玩味。
　　“这个储物戒，是我给你的”
　　“以后你就是我陆雪薇的男人”
　　东方云星发现。
　　他的意识逐渐模糊。
　　隐约听到。
　　“你若是走出风云皇朝，可来飘雪圣地来寻我”
　　陆雪薇离开了。
　　东方云星醒来发现。
　　他的身旁，多出了两个储物戒，一个是他想要拿出来还给陆雪薇的，多出来的另一个....
　　东方云星：“.....”
　　“师尊，师尊！”
　　苏尘轻飘飘地飘了出来，似笑非笑地看着东方云星。
　　“弟子的清白...毁了”
　　东方云星欲哭无泪。
　　苏尘翻了个白眼。
　　“为师需要继续睡觉了，昨天晚上一夜吵得为师一夜未眠”
　　苏尘重新钻回天命珠内。
　　东方云星：“......”
　　他继续带着天命珠和两个储物戒继续上路。
　　“飘雪圣地....”
　　东方云星目光看向朝阳之地。
　　他迟早会前往飘雪圣地。
　　东方云星离开风云皇朝开始打怪升级。
　　一晃经年。
　　东方云星开始了第三次涅槃。
　　他的天赋再次产生蜕变。
　　放在灵体中也算不错。
　　天命珠和不死涅槃经，让东方云星有了无限的未来。
　　为了帮助东方家死去的至亲复仇。
　　东方云星一直都没有放弃寻找陈玄的下落。
　　终于
　　“苍茫大陆南域年轻一代大比？”
　　苍茫大陆南域年轻一辈大比，对于整个苍茫大陆南域生灵来说，都是一件重要的事情。
　　天骄汇聚，强者云集。
　　甚至，东方云星还听说，有着圣地的少年王者参加。
　　“整个南域天骄汇聚一堂，将会是何等的场景？”
　　“师尊，你说我现在和那些少年王者孰强孰弱？”
　　“师尊...”
　　东方云星心潮澎湃，在离开风云皇朝的三年中，他走过了许多的地方，见证了许多的天才，也明白了世界之大。
　　天命珠内，没有回应。
　　苏尘很无语。
　　大晚上的，还让不让人睡觉？
　　什么南域天骄大会。
　　他并不感兴趣。
　　不过...这一次南域天骄大会，也许会有着陈玄出现。
　　苏尘也就同意让东方云星去见见世面。
　　天命珠，已经有了许久都没有补充到能量了。
　　........
　　陈玄身受重伤，被海妖包围，他险些殒命。
　　但是他没有死。
　　就在陈玄濒临死亡的时候。
　　他被人救下，救下他的，是鬼族的一名少女。
　　陈玄觉得，他大抵是遇到了真爱。
　　鬼族少女从陈玄的身上感受到了鬼族的气息。
　　那是陈玄无意间从鬼族遗迹之中获得的信物，信物上的气息和鬼族有关，救了他一命。
　　“南域天才大会？”
　　陈玄想到自己的任务。
　　他需要杀光南域的天骄。
　　杀光南域人族天骄，能够获得鬼族少女的好感度。
　　陈玄目露杀机。
　　他还知道，当初将他逼退离开风云皇朝的女子，来自于飘雪圣地。
　　此等大仇，陈玄不可不第290章重生之我为老爷爷（十四）
　　苍茫大陆
　　南域天才大会。
　　南域的天才汇聚，甚至还有着神体天骄，年纪轻轻就已经是通玄境巅峰。
　　战车异兽，纷纭而至，天空之中异象不断。
　　一股股强大的气息，让东方云星心潮澎湃。
　　三年的时间，他的修为在前些日子刚好步入灵魄境八重。
　　放在南域天才大会，算得上中上流，可是对比那些神体级的妖孽，还是差上一点。
　　东方云星没有畏惧，反倒是异常的兴奋。
　　南域天才大会，并不仅仅是武道大比。
　　更是为了镇压鬼族的一处封印，猎杀鬼族那封印之中的鬼族遗魂。
　　杀死鬼族遗魂能够获得鬼珠这样的宝物。
　　鬼珠，能够增长武道的魂魄之力。
　　东方云星击败众多天骄，轻而易举拿到了进入鬼族山谷的资格。
　　“这南域还是有着隐藏的强者，手段不小”
　　苏尘有些意外。
　　被镇压在那深幽山谷秘境之下的，居然是一位准帝级的鬼族强者。
　　准帝级，放在这样的小宇宙之中，绝对算得上无上强者，却被人镇压抽取修为，反哺天地，幕后绝对是一位超级强者所为，至少也是一位另类成道者才有着这样的手段和气魄。
　　众所周知，南域不是最荒凉的，那也好不到哪去。
　　南域的众多天骄纷纷进入其中，东方云星也随之进入其中。
　　苏尘还感觉到一道熟悉的气息。
　　陈玄。
　　陈玄伪装在人群之中，混入秘境。
　　“小云星”
　　“这一次秘境，不会太平静了”
　　东方云星脑海中响起苏尘的声音。
　　东方云星还打算问到底是怎么回事。
　　“为师需要继续睡会，一切都只能靠你自己了”
　　任凭东方云星如何呼唤，天命珠内的苏尘都没有半点回应。
　　东方云星哪还能不明白。
　　又是到了师尊考验自己的时候了！
　　东方云星暗自发誓，他不会让师尊失望！
　　进入秘境之后，东方云星开始寻找鬼族的遗魂。
　　鬼珠中蕴含的力量，对于灵魄境有着莫大的好处。
　　经过坚持不懈的努力之后，东方云星的修为突破到了灵魄九重天。
　　灵魄九重天，除了那些少数的妖孽不出，东方云星就是无敌的。
　　他开始收集更多的资源。
　　机缘巧合之下，东方云星从诸多天才手中抢夺到一株王药。
　　王药的力量让东方云星开始第四次涅槃。
　　.......
　　陈玄进入秘境之中。
　　他直接放手大杀特杀。
　　有着许多的天才死在他的手上。
　　“什么狗屁南域天才”
　　陈玄觉得他们很可笑，和有着系统的他比起来。
　　天才？那是什么？
　　经过陈玄的不懈努力，他终于遇到了当初那位白衣女子。
　　陆雪薇！
　　陆雪薇的修为是通玄八重，陈玄的修为只有通玄五重。
　　但是陈玄丝毫没有畏惧。
　　陆雪薇的修为是自己修炼来的，漏洞百出。
　　而他陈玄的修为是他凭借着自己的努力，完成系统任务，系统一键输送的，先天无漏的修为！
　　陈玄还掌握着系统赠予的圣法神通，一键圆满，完全不需要自己领悟。
　　陈玄还有系统赠予的先天神体。
　　陆雪薇发现，她居然不是陈玄的对手，短短三年，这个家伙的修为居然突破到了通玄五重！
　　陆雪薇被陈玄重创。
　　就在陈玄得意大笑的时候。
　　他脸上的笑容突然凝固。
　　一道惊艳的剑芒，居然直接杀来。
　　“是你！”
　　陈玄发现，杀来的人相貌俊朗，和当初在风云皇朝所遇到之人截然不同。
　　但是，这一股气息，陈玄不会认错！
　　陆雪薇有些惊讶。
　　突然到来的不是别人，正是东方云星。
　　“陈玄！”
　　东方云星剑意寒冷刺骨。
　　仇人相见，分外眼红。
　　这一次，东方云星没有遮掩面目，陈玄看着东方云星有些眼熟。
　　在他的脑海中很快回忆起来一道人影，和东方云星重叠。
　　“东方云海？不...东方云海肯定死了！”
　　“东方云海是你什么人？”
　　陈玄想起来了。
　　他似乎还有着一个任务。
　　东方家还差最后一个活口。
　　那可是奖励四重修为的任务！
　　这让他短暂惊愕之后放声大笑。
　　“哈哈哈哈，东方家最后一个活口，我找了你这么久，没想到你居然自己送上门来”
　　东方云星倒是显得成熟冷静多了。
　　他冷眼看着陈玄。
　　虚空之中，凝聚一道道剑影。
　　闪烁着幽暗的火焰。
　　一场惊天大战爆发。
　　陆雪薇看着这一幕。
　　她的心中有些怀疑。
　　她，乃是圣教道统传人，天资无双。
　　短短三年，陈玄就将她击败。
　　如今，那个昔日和她有着情缘的少年，实力更加恐怖，仅仅是初入通玄境，居然有着通玄境巅峰的战力。
　　陈玄和东方云星大战。
　　这是一场生死之战。
　　陈玄发现，当初他能够随意击败的少年，居然能够和他打得不分伯仲。
　　要知道，三年前，东方云星也只是靠着趁他身受重伤偷袭，才能够勉强保住不死，在他力量耗尽才能对于他造成威胁。
　　如今，居然能够和他打得不相上下，还是修为比他更低！
　　陈玄怀疑，到底谁才是开挂的？
　　他可是有着系统这样的逆天之物！
　　尤其是东方云星的手段层出不穷，强大的术法神通众多，甚至比起陈玄在系统之中获得的圣人级术法神通更为恐怖！
　　陈玄必须要杀死东方云星。
　　他，不顾鬼族少女的叮嘱，动用了鬼族少女赠给他的底牌。
　　那是...、
　　“圣人的气息！”
　　天命珠内，苏尘感叹，穿越者联盟的成员，在成帝之前，每一个人不愧都是大气运者，这真的是难杀。
　　苏尘在天命珠内，缓缓伸出一根手指。
　　手指触碰到天命珠的壁垒，泛起涟漪。
　　在这一刻。
　　陈玄不知道为何，突然感受到一股巨大的恐怖，在笼罩着他。
　　冥冥之中，避无可避，无法呼吸！
　　他，绝对会死！
　　不过那一瞬间的感觉，来也匆匆，去也匆匆。
　　陈玄还以为自己出现了幻觉。
　　天命珠内
　　苏尘将即将伸出去的手，又缩了回来，眯着眼睛看向天命珠的上空苍穹。
　　“鬼族的气息...你来自于外界鬼族？”
　　南域，有着超级强者复第291章重生之我为老爷爷（十五）
　　陈玄只觉得有着一道声音在他的脑海中轰隆一声炸开。
　　他祭出的圣人符箓，居然在刹那间土崩瓦解，自行燃烧。
　　南域，有着一位超级强者察觉到鬼族的气息
　　“居然是一位圣王境”
　　苏尘看着那秘境上空的阴云天气，此刻泛着金光，有着一位恢宏的身影出现。
　　关系着整个南域天骄存亡，不可能没有强者监督。
　　显然，那位圣王没有摸鱼。
　　陈玄的鬼族气息，直接将那位圣王惊动，打算将陈玄擒拿，逼问其鬼族的下落。
　　陈玄想到。
　　那鬼族少女给了他一枚圣人法符，用以脱身。
　　但是...必须要将南域天骄强者击杀过半，唤醒被镇压的那位鬼族强者一半的灵智，他才能脱身。
　　陈玄遇到了东方云星，他脑海中只想要杀掉东方云星，却忘了鬼族少女的叮嘱。
　　现在东方云星没有杀死。
　　鬼族强者的意识没有唤醒。
　　圣人法符还没了。
　　陈玄失去了所有的手段。
　　“不，我是高贵的穿越者，我还有着无敌的系统，我陈玄注定是登临绝巅的人，怎么可能死在你们这些土著的手里？
　　陈玄不甘心地怒喝。
　　就在陈玄即将被抓走之时。
　　那位出手的圣王突然停下手。
　　冥冥之中有着一股可怕的力量，伴随着一道灰色的光。
　　陈玄消失不见了。
　　“那道气息....”
　　那位圣王神情凝重，直接动用大神通将秘境之内所有人全部送出秘境，急匆匆离开。
　　似乎有着大事即将发生。
　　有着许多天才还是一脸茫然。
　　刚才发生了什么？
　　他们怎么被传送出来？
　　天命珠内
　　苏尘感觉很有意思。
　　“看来这个世界，注定要不平静了”
　　那位出手的圣王修为浅薄，看不出其中的门道。
　　苏尘清楚。
　　那将陈玄救走的存在，乃是一位准帝巅峰的存在。
　　那是并不属于这个世界的规则，而是来自于其他的世界。
　　一位来自其他世界的准帝巅峰强者藏在这个世界，到底是为了什么？
　　这似乎并不是很难猜。
　　.......
　　“帝女，我们为何需要救助这个废物？”
　　在苍茫大陆的一处地域。
　　有着一位女子坐在海岸边，一对晶莹剔透的玉足在空中荡漾。
　　那女子的瞳孔，一只眼睛成幽绿色，跳动着火焰，一只眼睛则是纯白色，瘆人无比，玄黑色的长发，似乎流淌的夜河。
　　有着别样的美感，脸上挂着宛如邻家妹妹的笑容。
　　在少女的身后，还站着一位浑身笼罩在灰袍之下的神秘存在，灰袍之上裹覆着繁琐的符文，一只手握着一个权杖，那只手已经看不见皮肉，只能看见森然的白骨，那权杖顶端则是镶嵌着一枚宝石，仔细看去，那宝石之中有着多到数不清的脸庞在哭嚎，让人毛骨悚然。
　　灰袍骷髅老者很不满。
　　他们来到此方世界，可是花费了巨大的代价，就是为了给那些被镇压的鬼族强者传递消息，本应该万无一失的计划，却被陈玄的冲动给白白毁掉，接下来苍茫大陆的鬼族强者他们不得不放弃。
　　这是个巨大的损失。
　　偏偏自家帝女，还要求他将那个人族的小子救下。
　　这下好了。
　　别说苍茫大陆的鬼族强者了。
　　就连他们都不得不离开这个宇宙。
　　否则人族强者顺藤摸瓜，再想要离开，可就难了，一不小心就要和那些被镇压的鬼族强者一样。
　　少女闻言，抚了抚压在鬓角的发丝，轻笑一声：“灰老...也许我们这一次来到这个宇宙最大的收获，就是他”
　　“哪怕是被镇压在这个宇宙所有鬼族的强者都放弃，我们也要将他带回鬼界”
　　灰袍骷髅老者闻言一愣，不解问道：“那小子平平无奇，心思不正，毫无武道之心”
　　“何德何能让帝女如此看重？”
　　少女目光幽幽，从虚空之中，昏死的陈玄缓缓落在一个容器之内。
　　整个海域，如同镜子破碎。
　　在一瞬间化作虚无
　　“他...是穿越者...”
　　“这就足够了”
　　........
　　苏尘感受到，在苍茫大陆，有着恐怖的气息出手。
　　那是一位准帝级强者，手持着帝兵，照耀整个大陆！
　　他，似乎在寻找着什么。
　　苏尘屏蔽了天命珠的气息，陷入了沉睡。
　　“师尊...师尊...”
　　东方云星呼喊苏尘没有了回应。
　　一天，两天，一个月，一年...
　　那个珠子，始终没有一丝一毫的动静。
　　东方云星除了打怪升级干陈玄外，还有着一个目标。
　　那就是想办法让苏尘再度苏醒。
　　时间过去了十年
　　东方云星逐渐崛起
　　苍茫大陆上，也只有那些古代怪胎能够成为东方云星的对手。
　　就在东方云星继续在打怪升级的时候。
　　有着一条消息传遍整个苍茫大陆的南域
　　南域第一大势力，昊日圣地圣子要迎娶飘雪圣地的圣女
　　这条消息，东方云星还是知晓了。
　　“东方公子，求求你救救我家小姐”
　　飘雪圣地的圣女，正是陆雪薇。
　　眼前的清秀女子，则是陆雪薇的贴身侍女。
　　在陆雪薇的贴身侍女口中，东方云星得知陆雪薇被联姻的真相。
　　陆雪薇的先天九阴体，是飘雪圣地所看重的，飘雪圣地圣人老祖快要死去，想要用陆雪薇和昊日圣地老祖联姻，换取圣药再活一世。
　　昊日圣地圣子，则是可以靠着陆雪薇的先天九阴体，再度突破，跨入禁忌领域，帝路独尊！
　　双方皆大欢喜。
　　可是，陆雪薇的贴身侍女知道，陆雪薇已经并非是完璧之身。
　　一旦暴露，陆雪薇死路一条。
　　东方云星听到这个消息，脸色沉重。
　　“放心，我一定会前去救陆姑娘”
　　东方云星保证。
　　东方云星回到了风云皇朝。
　　他来到了东方家的枯冢。
　　他知道，这一去，也许无期。
　　昊日圣地和飘雪圣地都不会放过他。
　　可是他不得不去。
　　他是陆雪薇唯一的男人。
　　陆雪薇，也是他唯一的女人。
　　东方云星做不到视而不见。
　　东方云星取出挂在胸前的天命珠。
　　这十年，他想尽一切办法，天命珠依旧黯淡无光。
　　东方云星将天命珠挂在一个无名墓碑上。
　　他不知道师尊的名号。
　　他朝着那个墓碑重重磕下
　　“师尊...弟子辜负了你的期待...”
　　“弟子会去做一件很蠢的事情”
　　“若是弟子能够活着回来...”
　　东方云星抬头看到
　　一道白烟凝聚出来的中年男子
　　正在看第292章重生之我为老爷爷（十六）
　　“师...师尊？”
　　东方云星被突然出现的苏尘吓得瘫坐在地上。
　　他脸上又惊又喜，随后变成了愧疚。
　　“师尊...我....”
　　东方云星结结巴巴。
　　已经十年了。
　　苏尘背负双手，打量着东方云星。
　　“刚才的话，为师都听见了”
　　东方云星惭愧地低下了头。
　　按照师尊的做法。
　　也许会隐忍下来，然后再将飘雪圣地和昊日圣地屠戮殆尽。
　　而他，却是做不到这一点。
　　白白送死。
　　苏尘淡淡道：“你有一点没有说错”
　　“你做出的选择，的确很愚蠢”
　　“但是....”
　　“人的一生，总得做出一点名为热血的愚蠢之事”
　　“漫漫岁月，才不至于迷失自己”
　　东方云星的决定，在苏尘眼中看来很蠢，这和白白送死没有任何区别。
　　苏尘那千百个万年不曾悸动的心，微微有所触动。
　　明明是很蠢的一件事。
　　换做是曾经的他。
　　也许也会去做吧。
　　东方云星的神色由惊变喜。
　　师尊没有责怪他做出的决定。
　　“走吧，为师和你一起，去看看这个世界的圣地道统，到底有着几斤几两”
　　“居然敢对本帝的徒媳动手，总该付出点代价”
　　苏尘背负双手，语气风轻云淡。
　　但是，那平淡的语气之中，却是隐藏着难以言喻的霸气。
　　东方云星心里暖暖的。
　　他好奇道：“师尊，你为什么十年都没有了动静”
　　苏尘：“.....”
　　这小子，真是会问问题。
　　苏尘面无表情道：“为师太久没有睡过觉了，一不小心睡长了一点罢了，你要知道，到为师这种境界，一觉睡个千百年都不足为奇”
　　他，绝对不是怕被那手持着帝兵的准帝发现痕迹！
　　东方云星思考了一下。
　　似乎没有什么问题。
　　大能闭关千百年很合理。
　　所以睡一觉千百年也很合理。
　　不过...大能为什么需要睡觉？
　　.......
　　昊日圣地内
　　一个穿着金色帝袍，帝袍上绣着太阳神纹的青年，缓缓抬起头。
　　在其身后，有着无数太阳之力汇聚成的符文璀璨交织，形成一轮冉冉升起的大日。
　　他，名为阳神天。
　　是昊日圣地的圣子。
　　是昊日圣地一位古老大帝的帝子，出世就是洞虚境修为，为了巩固根基，他自斩修为自封大世，又在短短二十年，重新修炼到洞虚境，天资堪称南域万年第一，被誉为大帝之资。
　　但是他还有着一个身份。
　　他，来自于主神殿，是主神殿内一位巅峰大圣，意外陨落来到了这个世界。
　　“都说穿越者，都会被穿越者联盟发现，派发穿越者奖励，有着金手指”
　　“难道，因为我来自于主神殿，穿越者联盟不给我发送金手指了？”
　　阳神天心中吐槽。
　　不过他现在的身份，他也很满意，大帝之子，超级大教，很快还能够得到传说中的九阴神体，补全他的九阳神体，九阴九阳，将会成为何等恐怖的天赋？
　　渡过七重帝劫，有着七重以上的资质，不是梦想！
　　就是那些该死的飘雪圣地老祖，在没有见到圣药之前，连见陆雪薇一面都不给。
　　不过没关系。
　　今天，一切都会成为定局。
　　昊日圣地内
　　喜庆一片。
　　今天是昊日圣地帝子的人生大事。
　　无数势力到来，送上礼物。
　　神龙凤凰和鸣，耀眼的光芒笼罩着整个昊日圣地。
　　“那是飘雪圣地的圣女陆雪薇”
　　众人看到陆雪薇出现。
　　那个被誉为南域第一美人的女子。
　　此刻，穿着如烈火般的嫁衣，金色神丝修成的凤凰，在红绸上飞翔，头顶带着一个赤金凤冠，垂落下来的金色流苏，掩盖了其的真实面孔，但仅仅是一眼，就可以断言，这是个倾城倾国的绝世佳人。
　　“南域第一美人陆雪薇，让多少天骄魂牵梦绕，没想到最后还是嫁给了昊日圣地的帝子”
　　“陆圣女似乎并不愿意，她每一步似乎动手被一只无形的大手推着前进”
　　“陆雪薇虽然是飘雪圣地的圣女，但是此刻她愿不愿意重要么？在昊日圣地和飘雪圣地两大超级势力面前，不管是谁都只能屈服”
　　“.......”
　　阳神天很满意。
　　眼前的女子，不愧是绝代佳人。
　　“你，可愿意成为我阳神天的妻子？”
　　阳神天随意地开口问道。
　　不管眼前女子愿不愿意。
　　他相信，最后得到的回答，只有两个字。
　　这就足够了。
　　他看重的，是女子的九阴神体能够让他领悟九阴九阳的秘密。
　　陆雪薇没有立刻回答他的话。
　　那如火的嫁衣，似乎变成了囚笼，绣在红绸之上的凤凰，挣扎着飞舞，那垂下遮挡脸庞的流苏，在此刻剧烈晃动，连带着陆雪薇的身体，都剧烈晃动起来，似乎在忍受着剧烈的疼痛。
　　她的灵魂，被灼烧地火热。
　　这一幕，让阳神天皱起眉头。
　　“我...”
　　“不愿意！”
　　阳神天，昊日圣地高层，飘雪圣地的强者。
　　在这一刻，脸色骤变。
　　“好大的胆子，居然敢诓骗我”
　　阳神天震怒。
　　随着封印的裂开。
　　他发现，陆雪薇的九阴神体，居然被破了！
　　含怒之下，阳神天居然直接出手，朝着陆雪薇一巴掌拍去，如同昊日凌空，焚烧一切。
　　他堂堂帝子，居然会被戏耍！
　　就在此刻
　　另一个方向。
　　和阳神天的昊阳烈日，金光煌煌不同。
　　那是一轮黑色的太阳，像是深邃的黑洞，边缘燃烧着一层不灭的黑色火焰。
　　赤阳和黑日碰撞在一起。
　　一道浑身缠绕着黑色火焰的青年出现，和阳神天对峙。
　　那黑色的火焰在青年的身后，凝聚出一道三足冥乌的身影。
　　神秘，尊贵，蔑视九天。
　　那古老的颂歌，在天地间回荡。
　　那是古老的救世主。
　　也是天地的毁灭者。
　　阳神天神色凝重地问道：“你是谁？”
　　“我是东方云星”
　　“也是...陆雪薇的男人第293章重生之我为老爷爷（十七）
　　“是你！”
　　阳神天愤怒，他感觉头上似乎绿油油的。
　　满座宾客，似乎都在看着他的笑话。
　　东方云星没有理会阳神天。
　　他看向陆雪薇，陆雪薇头上的赤金凤冠倏然掉落，露出那张惊世面庞。
　　陆雪薇看着那熟悉的面孔，多年不见，那少年脸上的稚嫩消散，如今却是多出了几分沉稳。
　　“陆雪薇”
　　“若是我们今天能够活着离开”
　　“苍天为证，日月为契”
　　“你是否愿意嫁给我东方云星为妻？”
　　风云变化。
　　苍天似乎在震怒。
　　昊日圣地，大阵将天地笼罩，一道道人影，汇聚成金色的边纹。
　　南域满座强者，皆在这一刻，感觉到不可思议。
　　“那是东方云星，这十年来南域的后起之秀，最大的黑马，有着成圣之资”
　　“他怎么敢？这可是昊日圣地，今天他注定走不出这里了”
　　“我倒是觉得这东方云星是个真性情，为了一个女人，居然敢和昊日圣地、飘雪圣地两大超级道统为敌”
　　“可惜了，好好的一个南域平民天才...”
　　无数势力长老认出东方云星。
　　这十年来，东方云星的名声鹊起，杀进天骄榜前五，有着圣地道统愿意招收东方云星为弟子，被东方云星拒绝，也有着隐世强者愿意传授东方云星所学，只需要他拜其为师，也被东方云星拒绝。
　　陆雪薇一笑，那颠倒苍生的脸庞，点了点头。
　　她伸出一只纤细手臂，东方云星拉着她的手。
　　“我陆雪薇愿意为东方云星妻，永生永世，矢志不渝”
　　阳神天此刻脸色气得发紫。
　　大婚之日，多上了一顶绿帽，还是在整个南域势力的见证下。
　　“奸男贱女，我要亲手杀了你们！”
　　阳神天怒喝一声，阵法围困，阳神天亲自出手，要将东方云星和陆雪薇亲手击毙，才能解他心头之恨，一雪前耻。
　　昊日圣地的长老开口：“布阵，绝不能让任何一人有机会逃脱！”
　　“帝子要亲手杀了他们！”
　　今日之事，若是阳神天不亲手杀了东方云星和陆雪薇，唯恐扰乱道心，修行不顺。
　　至于阳神天能不能杀了东方云星和陆雪薇。
　　整个昊日圣地内，没有一人有着第二个想法。
　　阳神天，是昊日圣地的帝子，是南域万年来的第一人。
　　没有人认为他会输。
　　大帝之资和圣人之资，不可同日而语！
　　东方云星神色平静，眼中有着锋芒，看向阳神天，平平淡淡开口
　　“今天我会杀了你”
　　语气不轻不慢，让人认为，他不过是在阐述一个事实。
　　他，已经得到师尊的命令。
　　大胆，放手去干。
　　还不容阳神天轻蔑大笑。
　　古老晦涩的字迹，惊鸿一瞥，伴随着昂扬的号角。
　　东方云星的气息，骤然暴涨。
　　‘战’字秘
　　手中的墨剑，燃烧着不灭的黑焰，仅仅是一瞬间，四面八方化作剑笼，将阳神天包围。
　　沾染着不灭的黑焰，阳神天的金色衣袍在虚空中燃烧，他的头发，眉毛，也都在转瞬间被燃烧殆尽。
　　“该死！混蛋！我一定要让你死！”
　　阳神天怒吼，周身缭绕着一层层金色光环，如同一轮太阳，直接朝着东方云星杀去。
　　东方云星怀中抱着陆雪薇，面对着逼近的阳神天，东方云星直接墨剑化龙，阳神天三拳下去，直接将墨剑硬生生扯断，破碎。
　　“你还有着什么样的手段？”
　　“若是你没有，那就死吧，我会先将那个贱人杀了，再好好折磨你！”
　　阳神天此刻虽然周身缭绕着金色神圣的气息，但是全身上下都被不死冥火灼烧，这种可怕的火焰，居然让修行昊日圣地帝法的阳神天都无法抵御，无法清除。
　　阳神天话音刚落。
　　在他的上空，一道道符文汇聚成线条，无数的线条交错，随后化作一道五指巨掌，从天而落。
　　那恐怖的气息，让昊日圣地的诸多长老都为之心悸。
　　“不好！”
　　“帝子有危险！”
　　东方云星的这个杀招，直接冲着阳神天的命去的。
　　所有人都难以置信。
　　阳神天居然败了，似乎还要被杀？
　　千钧一发之际
　　阳神天的周身突然生出一个金色的光罩，和那恐怖的巨掌触碰在一起。
　　“那是昊日圣地某位圣人老祖赠给阳神天的护身法器，会在阳神天遇到危险的时候触发...别说东方云星如今只是洞虚境的修为，哪怕是圣人境的修为，也无法威胁到阳神天的性命”
　　“胜负已定，东方云星只是孤身一人，而阳神天背后站着的则是整个昊日圣地，就算东方云星能够击败阳神天，他也无法击杀阳神天，昊日圣地也不会放过东方云星”
　　“可惜了...没想到这个名叫东方云星的青年，居然能够击败阳神天，可惜...当真是可惜...”
　　众人惋叹。
　　要是早些时日发现，他们定然会不计代价将东方云星收入门下。
　　可是现在...东方云星得罪的是昊日圣地和飘雪圣地两大超级道统。
　　他，活不成了！
　　所有人都不看好东方云星。
　　可...
　　就在所有人认为东方云星无法破除圣人保护，对于阳神天造成威胁的时候。
　　东方云星身后，那一只紧闭双眼的冥乌图腾...睁开了眼睛！
　　没有人知道发生了什么。
　　阳神天刚缓了一口气。
　　那坚不可摧，弥漫着圣人气息的防御屏障，一瞬间灰飞烟灭。
　　这一瞬间太过于突然，没有人反应过来。
　　那布满万道符文的一掌，从天而落，直接拍在阳神天的身上。
　　一道悲鸣传遍整个昊日圣地。
　　昊日圣地的长老目眦欲裂。
　　“不...帝子...”
　　阳神天死了。
　　突然的变故，没有一位强者来得及出手。
　　亦或者是说。
　　刚才某个瞬间，时间加速了无数倍。
　　没有人反应过来。
　　天空的白日明明光芒万丈。
　　但是此刻，在所有前来参加典礼的南域诸多强者眼里。
　　那光芒万丈的白日。
　　却是显得...如此阴暗。
　　众人脑海中只有一句声音在回荡
　　“南域的天...要塌了第294章重生之我为老爷爷（十八）
　　阳神天死了。
　　还是死在了昊日圣地的地盘。
　　森然的杀机，充斥着整个昊日圣地。
　　突然间，空间直接如镜子般破碎。
　　那无比恐怖的气息，直接让在场所有人忍不住臣服。
　　“是圣人...”
　　昊日圣地一位圣人居然直接出手，还是对于一个小辈。
　　阳神天的死，让昊日圣地失去了理智。
　　陆雪薇感觉到身躯即将被湮灭，那恐怖的气息，如同天神之罚，没有人能够活着离开。
　　“夫君，看来我们要当一对亡命鸳鸯了”
　　陆雪薇的脸上没有对于死亡的恐惧，握着东方云星的手，面对着那恐怖气息的降临，她的眼中有着释然。
　　“我们不会死...这万水千山，我们还没有一起去看”
　　东方云星摇了摇头。
　　“师尊...助我!”
　　东方云星低低开口。
　　他的脑海中响起一道回应。
　　“接下来的...交给为师”
　　东方云星闭上双眼。
　　似乎，放弃了抵抗。
　　那恐怖的劫光，直接将东方云星和陆雪薇湮灭。
　　一位圣级强者出手，恐怖如斯。
　　“可惜了，东方云星两招便击败了阳神天，这样的天才，要是没有招惹到昊日圣地，未来无限，说不定真能够在此世成道”
　　“三十年河东，三十年河西，若是蛰伏个数千年，昊日圣地说不定都要覆灭在这个青年的手上”
　　“这一次他不可能活下来了，一位圣人出手，那可是俯瞰南域数千年岁月浮沉的无上强者”
　　“可...可是...他好像真的没有死！”
　　“开什么玩笑？就算是最强大的涅槃境尊者都要陨落，更别说只是一个小小的洞虚境”
　　“我没有开玩笑...不信你看，那里真的有着一道人影...”
　　“......”
　　众人都认为一切已成定局。
　　但是
　　在那恐怖的劫光之中。
　　隐约可以看到一道身影。
　　那黑点，在那数以万丈的恐怖一击之下，显得如此渺小，可就是那如此渺小的一点，却始终不曾消失。
　　隐约间可以看见，那道身影似乎在变大，撑破了那毁灭的劫光。
　　“那是东方云星，那居然没有死！”
　　“怎么可能？不，这绝对不可能！”
　　“.....”
　　那道身影，正是东方云星。
　　却也不是东方云星。
　　“好久都没有出来走动了”
　　‘东方云星’低声自语。
　　在他的身后，长着一对玄色的羽翼。
　　华贵，神秘，崇高！
　　那玄色的羽翼，仅仅是轻轻一震。
　　整个昊日圣地无数强者在顷刻间居然直接化成血雾。
　　足以磨灭圣人的阵法，直接破碎。
　　那道身影，淡定地在空中一步一步。
　　那空中，随着每一步走过，空间似乎承受不住那恐怖的力量，裂开一条永不愈合的脚印，脚印上，还凭空生出一团不灭的黑色火焰。
　　似乎犹如某位刻印在图腾上的伟岸，从那高高在上的皇座上走了下来，巡视诸天。
　　那一双深邃的眼睛，无比地淡漠，漠视众生，漠视一切，无尽众生，永恒时间，似乎在其眼中，不过是蜉蝣一粒，沧海一粟。
　　昏迷的陆雪薇被他随手像是拎小鸡仔一样拎着，不过这个时候没有人注意陆雪薇。
　　“你是谁？你不是他！”
　　“你到底是谁！”
　　昊日圣地的圣人强者露面，这是一位七重圣者，修行了四千年，历经大风大浪，看着一代代天骄更迭逝去。
　　但是此刻，这位坐看尘世的圣者，眼中却是有着无与伦比的惊恐。
　　他的眼中，看到了无比可怕的一面。
　　这绝对不是刚才那名青年！
　　他看到了岁月更迭，万古兴衰，就连时间都不过是掌中玩物。
　　他看到了天骄群起，诸帝横空，最后神魔陨落，就连那无敌的大帝，居然被一口吞下。
　　“啊....”
　　那位圣者突然间惨叫一声，直接在空中如同烟花一样，化作一团血雾。
　　他的道心，直接被摧毁。
　　仅仅是因为看了一眼。
　　圣人的血液，形成了一场可怕的血雨。
　　那血雨中，蕴含着圣人的能量，滚烫如山火。
　　但是此刻，在场的所有人，都感觉到浑身冰凉。
　　一位圣者，就这么死了。
　　这不是经历了一场恐怖的大战死去。
　　那一声绝望的声音，让人胆寒，没有丝毫的反抗，直接化作血雾，实在是太过于诡异了。
　　“区区一位圣者，也敢觊觎本皇的秘密”
　　“就算本皇给你看，这桩因果，你承受得住么？”
　　苏尘看着那位圣者化作血雾，他很平静，并不惊讶这样的结果。
　　那位昊日圣地的圣者想要推演他的身份。
　　苏尘并不在乎，也没有遮掩。
　　可惜，昊日圣地的圣者承受不住那恐怖的因果，直接道心崩塌，选择寂灭。
　　昊日圣地，鸦雀无声之后，随之而来的是一阵阵悲痛的呼唤。
　　“成化老祖！”
　　那位圣人老祖，在昊日圣地内，教导了诸多长老和弟子，甚至当今圣主都受到其恩惠。
　　昊日圣地的祖地内，似乎受到了昊日圣地众人的呼唤，一道恐怖的气息复苏。
　　“好大的胆子，到底是何人在我昊日圣地内放肆！”
　　那是一位圣王境老祖。
　　这让昊日圣地内的众人看见了希望。
　　圣王境，差不多算是当今时代南域明面上的最强者。
　　圣王，很强。
　　但是此刻，南域诸多势力的强者心中，却是冒出来一个可怕的念头。
　　圣王，真的会是那恐怖存在的对手？
　　很快，他们便知道了答案。
　　“这是打了小的来了老的，打了老的来了更老的？”
　　苏尘表示这个他很熟悉。
　　半空中，‘东方云星’淡定地伸出一只手，下一刻，在他的手中凭空多出了一个垂垂老矣的身影。
　　那老者身上冒着死气，浑浊的双眼，充斥着恐惧和骇然。
　　他，正是昊日圣地出世的圣王老祖。
　　他，察觉到昊日圣地内有着圣人死去，含怒出世。
　　他，刚飞出祖地，直接被一只手拽了过来，毫无反抗之力。
　　“那...那不是我昊日圣地的圣王老祖？”
　　昊日圣地的幸存者感觉到心神碎裂，世界观塌了。
　　嘭
　　苏尘面无表情地看着眼前的血雾。
　　“这个昊日圣地的圣人道心未免太过于脆弱了”
　　苏尘觉得很无聊。
　　他还没有出手。
　　一个圣者，一个圣王，居然被直接吓第295章重生之我为老爷爷（十九）
　　昊日圣地众人看着那道身影。
　　悬浮在昊日圣地之上的浩瀚大日，此刻不知道何时，已经变成了黑色。
　　黑色的光，笼罩着一切。
　　苏尘有点腻了，昊日圣地的这些人，连带着当他的玩物都不够资格。
　　他伸出一根手指，在指尖汇聚着恐怖的能量。
　　这一股能量，像是黑色的太阳，悬浮在昊日圣地的上空。
　　南域众生，都感受到这一股恐怖到极致的波动。
　　“那是...昊日圣地的方向...”
　　“昊日圣地到底发生了什么?难不成有人在对昊日圣地出手？”
　　“好恐怖的气息...为什么我会感觉我如此渺小”
　　“昊日圣地要覆灭了....”
　　众多生灵骇然。
　　昊日圣地可是南域第一势力，如今就要覆灭了？
　　在昊日圣地内。
　　有着一道伟岸的身影出现，披着破碎的战甲，白发化青丝，英姿无双。
　　圣道的法则，化作汪洋大海。
　　有人猜出那道身影。
　　“那是昔日昊日大帝的战将，他居然还活着！”
　　“一位大圣巅峰的强者，难道要手持着极道帝兵复苏不成？”
　　“若真的有极道帝兵复苏，岂不是直接能够打沉南域？”
　　“......”
　　南域一位位强者惊悚。
　　若真是爆发帝战，恐怕整个南域都会在顷刻间覆灭。
　　那道黑色的劫光，从指尖跳动迸发。
　　昊日圣地，都被那黑色的劫光笼罩。
　　一位位来自于其他势力的强者，疯狂逃窜。
　　苏尘没有理会他们。
　　昊日圣地的强者，此刻像是被一双无形的大手，禁锢在原地，等待着死亡的审判。
　　看着从昊日圣地内复苏的底蕴。
　　那是一位老大圣，昔日曾经和昊日大帝一起征战寰宇，岁月悠悠，就连和昊日大帝同时代的准帝都死尽，只剩下他一个人活了下来，庇护着昊日圣地。
　　他燃烧一切，短暂恢复昔日的巅峰战力。
　　轰隆
　　恐怖的劫光，贯穿了那位老大圣。
　　隐约间，有着无数的光，飘向四方，又好像什么都没有留下。
　　“昊日圣地，昔日那追随者昊日大帝的无双战将死了...”
　　众多生灵只觉得头皮发麻。
　　一位曾随着大帝征战九天的无上强者，死了！
　　一击之下，整个昊日圣地都被湮灭。
　　整个南域出奇地安静。
　　所有圣地道统，陷入死一样的寂静。
　　号称南域第一大势力的昊日圣地，就这么被灭了。
　　没有任何一个人敢于探查昊日圣地被覆灭的真相。
　　他们害怕...害怕自己和昊日圣地一样，招惹到不世之祸。
　　苏尘覆灭昊日圣地后，抬手一挥，昊日圣地数十万年的积蓄全部落在手中。
　　灭门抄家，这样的事情苏尘许久没有做过了。
　　苏尘有些怀念。
　　他将昊日圣地数十万年的积蓄收起。
　　苏尘看了眼昏迷的陆雪薇。
　　“倒是个痴情的傻小子，居然这么轻易地将身体交给我”
　　苏尘叹息一声。
　　他转身即将离去。
　　空间撕裂，眼前的场景在变幻。
　　苏尘发现，蓝天白云，变成了一条裂缝，看不到头，四周则是一条通天的壁垒。
　　而他，深处在这恐怖的裂缝之中。
　　到底是曾几次登帝的人，苏尘对于这样的变化并不陌生。
　　这里是一处领域，而他被人拉入这一处领域之中。
　　“原来是你”
　　苏尘朝着前方淡淡开口。
　　前方，阴影交叠，化作一道人形身影。
　　那道身影，苏尘并不熟悉，但是那道身影身上的气息，苏尘却是极为熟悉。
　　这正是十年前带着一柄极道帝兵，满世界寻找鬼族踪迹的那位巅峰准帝。
　　那是一个粗犷的大汉，穿着兽皮遮住紧要的部位，身上缭绕着一层光华。
　　“你认识我？”
　　粗犷大汉盯着‘东方云星’，似乎要将他看穿：“你...到底是谁？在你的身上没有鬼族的气息，也没有这个世界的痕迹”
　　“你不是这个世界的人，也不是鬼界的生灵，你来自世界之外！”
　　粗犷大汉长相虽然豪放，但是修为能到那个境界的人，又有着几人是个傻子？
　　他很快猜出苏尘的部分来历。
　　四周的空间动荡，化作一个结界，将苏尘包裹。
　　上方，悬浮着一把骨刀，但是那一把骨刀，拥有着极道之力。
　　那是一柄极道帝兵！
　　完全复苏！
　　苏尘心中无奈。
　　这一场战斗，最终还是避无可避。
　　无尽的黑光，从‘东方云星’的体内爆发。
　　不灭的火焰将其包裹。
　　在这一刻。
　　苏尘不再掩饰。
　　“有好奇心是好事...好奇心重了，会死人的”
　　“一尊准帝...呵呵...”
　　.......
　　南域生灵
　　不，整个苍茫大陆的生灵。
　　在这一刻，都感觉到一股窒息。
　　他们不明白这一股窒息的感觉来自于哪里。
　　但是....
　　一些强大的势力道统内，一尊尊古老的存在复苏。
　　他们神情骇然。
　　“是极道帝威，这是一柄帝兵内的神祇复苏了！”
　　“到底是什么人，居然能将一把帝兵逼迫到如此地步，难不成是某个禁区失控，其中有着古老的至尊再度君临星空？”
　　“不...如果是禁区至尊出世，天地间不可能如此完好，会有着生灵涂炭，万千星域破灭”
　　“不好...那帝兵之中的神祇在哀嚎，一把极道帝兵被重创了”
　　“......”
　　苍茫大陆诸多强者抬头望向苍穹之上。
　　猛然间，一股难以言语的波动传来。
　　“帝兵之中的神祇...陨落了”
　　“那是蛮骨神教的帝兵，蛮骨神教的帝兵破碎了，到底是发生了什么？”
　　蛮骨神教内，传出一道凄厉的惨叫。
　　蛮骨神教的蛮神...陨落了！
　　苍茫大陆一片哗然，却是没有声音。
　　一位准帝巅峰手持着极道帝兵，居然死第296章重生之我为老爷爷（二十）
　　东方云星醒了。
　　他好像做了一场梦。、
　　梦中的他，大杀四方，亲手覆灭了昊日圣地。
　　他似乎还和一位无比恐怖的存在交手，破碎星空，触碰禁忌，历经恐怖大战。
　　最后，他还是赢了，将那一柄无比恐怖的兵器打碎，将其中的神祇生吞活剥，那凄惨的悲鸣，居然引起了他的共鸣。
　　还有那兽皮男子，硬生生被捏成一枚丹药。
　　这场梦，太不真实了。
　　“傻小子，你终于醒了”
　　一道熟悉的声音，打断了东方云星的遐想。
　　“师尊！？”
　　看着那熟悉的白发中年男子，东方云星一喜。
　　他还活着。
　　师尊还活着。
　　一旁还有着一道熟悉的身影正在昏迷。
　　陆雪薇也还活着。
　　“师尊，我们成功杀出昊日圣地了！？”
　　苏尘翻了个白眼。
　　什么叫做杀出昊日圣地？
　　苏尘淡淡道：“你们现在是安全了，在离开昊日圣地地盘的时候，为师遭遇了一点小意外，只能将你们带离了苍茫大陆，现在具体是在哪里，为师也不清楚”
　　“为师如今能量消耗太多了，需要沉睡很长一段时间，才会苏醒，这段时间内，一切都只能依靠你自己了”
　　东方云星这才发现，苏尘的身影即为浅淡，似乎一场风吹过就要消散。
　　“师尊，我一定会努力积攒天命珠的能量，让你早日能够重新再度出现”
　　东方云星发誓。
　　苏尘笑了笑。
　　他的身体一点点消失，
　　在东方云星的脑海中留下了最后一句话
　　“你的身上，有着为师搜集的昊日圣地数十万年的修行资源，还有着一位准帝的全身家当，为师不在的这些日子中，你需要小心谨慎，切勿让任何一人知晓你身上有着重宝”
　　“还有，为师留给了你一枚丹药，等到你修为突破成圣后，可将其服下，完成第七次涅槃”
　　“希望...我们师徒还有下一次见面的时候....”
　　苏尘的声音逐渐消失。
　　他不仅仅覆灭昊日圣地，还和一位手持着极道帝兵的巅峰准帝交手，消耗了太多的能量，一朝回到解放前。
　　这还是东方云星斩杀阳神天有着一波天命能量补充了天命珠。
　　苏尘陷入了沉睡。
　　东方云星死死地握着天命珠，心中暗暗发誓，他一定要早日找到其他的大气运之人，早日让师尊恢复能量，师徒二人早日再次相见。
　　毕竟...一切都是因为他，师尊才会耗尽能量。
　　东方云星找到了苏尘所说的资源。
　　他突然瞪大眼睛。
　　嘴巴久久无法合拢。
　　苏尘留下的空间中，有着数不清的宝物，遍地躺在空间角落，那些他曾经可望不可求的珍贵大药，如同垃圾一样，在其中更是有着几道难以描述的恐怖气息。
　　那是圣药！
　　除此之外，还有着无数东方云星叫不出来名字，却感觉到异常珍贵的宝物。
　　东方云星还发了一枚丹药，充斥着古老的气息，弥漫着滔天的气血，仅仅是看上去一眼，就让东方云星口吐鲜血，不敢再看。
　　东方云星突然想到。
　　他那一场古怪的梦。
　　“难道...那一场梦，都是真实的？”
　　东方云星久久无言。
　　“师尊他老人家...到底是何等存在？”
　　东方云星还发现。
　　他现在的身体资质，比起原来的他，要恐怖百倍。
　　不知道在什么时候，他已经经历了第六次涅槃。
　　.......
　　苍茫大陆
　　南域第一大势力昊日圣地被人覆灭了。
　　没有人知道，昊日圣地到底是因为什么覆灭。
　　久而久之，只剩下昊日圣地觊觎禁忌，惹怒上苍，导致整个昊日圣地被覆灭了。
　　昊日圣地覆灭后不久，有着一条消息震惊整个苍茫大陆。
　　蛮骨神教的蛮神也死了，就连蛮骨神教的帝兵都被打碎了。
　　蛮骨神教的蛮神，可是一位准帝巅峰的存在，手持着一柄完全复苏的极道帝兵，就连至尊也不会选择力敌。
　　如今，这种可怕的存在，居然会悄无声息地陨落。
　　有人揣测，杀死蛮骨神教蛮神的，和覆灭昊日圣地的为同一人。
　　但是这个答案，千年过去了，也没有人知道这是否为同一人。
　　岁月匆匆
　　转瞬间，不知道过去了多久
　　苍茫大陆中
　　陈玄看着这熟悉的天地，却又如此陌生。
　　他此刻，只想要覆灭这一片天地。
　　这是他，回来的目的。
　　“数千年了...东方家的幸存者，还有陆雪薇...你们还活着么？”
　　“若是还活着...”
　　陈玄低声继续开口，语气中的杀机，使得天地都为之冻结。
　　“我陈玄，会让你们感受鬼族永生永世的酷刑！”
　　自从上次在鬼族秘境内，陈玄被重创险些身死。
　　但是他陈玄乃是天命之人，他没有死。
　　他被鬼族那位少女，也是鬼帝之女，鬼悠悠救下，带回鬼界。
　　陈玄很感激鬼悠悠的救命之恩。
　　他娶了鬼悠悠为妻，成了鬼族帝庭的驸马，为鬼族帝庭立下汗马功劳。
　　这数千年间，凭借着系统和自己的努力，更是突破到了准帝境。
　　这一点让陈玄埋怨的是，如果不是鬼悠悠太过于强势，也许他早就到了准帝巅峰。
　　不过现在也不急。
　　只要杀了东方云星，完成系统的任务，他也能够突破到准帝巅峰，有着争夺帝命的资格。
　　他的帝命，在这个世界！
　　所以陈玄回来了。
　　陈玄目光幽幽。
　　他这一次回来，除了找东方云星复仇完成系统任务之外，还有着鬼族帝庭带来的任务。
　　鬼族帝庭，要攻打这个宇宙。
　　他则需要在此界放出被镇压的鬼族强者。
　　鬼族的生灵很特殊，尤其是那些强大的鬼族准帝，更是寿元悠久，远远比其这个宇宙的寿元要悠久得多，陈玄并不清楚这是因为什么，也许是因为二者不是同一生灵。
　　苍茫大陆，很快有着鬼族的强者被解除封印。
　　天下大第297章重生之我为老爷爷二十一（感谢江澄大神，礼物值＋22）
　　数千年过去了。
　　东方云星的变化很大。
　　苏尘最后带着他和陆雪薇来到了宇宙中其他的一处大星，那一个大星名为神古星，据说是一位大帝陨落所形成的大星。
　　东方云星和陆雪薇在这个大星上扎根。
　　东方云星以东方家为根基，创建了云雪门，二人在这个神古星上定居。
　　起初，神古星的众多势力只以为云雪门是一个微不足道的小势力。
　　后来，这个与世无争，微不足道的小势力中，突然冒出来一道恐怖的圣劫。
　　云雪门，变成了云雪圣地。
　　神古星上的诸多势力，这才高看一眼。
　　这个新晋圣地势力。
　　数百年后
　　云雪圣地内，又出现一道恐怖的光。
　　东方云星第七次涅槃成功。
　　他的修为，来到了圣王境。
　　圣王境，在神古星不算最强。
　　可偏偏，这位圣王境直接横击云古星诸多道统。
　　在这个时候，众人才发现事情的严重性。
　　随着东方云星强势斩杀一位古老的大圣。
　　事情的严重性也不严重了。
　　没有准帝，没有帝兵，东方云星直接横扫。
　　云雪圣地成为神古星上最大的势力。
　　东方云星发现神古星最大的秘密。
　　神古星的确是一位大帝的肉身陨落之地。
　　不过他现在的实力，完全不足以探查一位大帝陨落之地的秘密。
　　东方云星决定继续发育。
　　打怪升级肝战力这件事，他很拿手。
　　东方云星深入星空，见识到了无数天才妖孽。
　　可是那些天才妖孽，最后都称呼他为怪物。
　　越来越多的天骄妖孽开始追随他。
　　其中甚至有着帝教道统的传人。
　　这个时候，东方云星才知道，自家师尊到底有着多么的恐怖。
　　‘普普通通的大帝’
　　“恐怕这个世界没有人比起师尊的才情更为惊艳了”
　　东方云星苦笑。
　　至少以他如今的资质悟性，压根无法创建出不死涅槃经这样的法门。
　　更别说，师尊传给他的不死涅槃经，已经推演到第九层。
　　他现在，也只是第七层。
　　就算是第七层，他的资质，也远远超越这个宇宙诸多势力的天之骄子，多少古今自称无敌的妖孽，都败在他的手上。
　　这些年，他修行万法道。
　　足迹踏遍星空，借鉴了诸多古族道统的传承，走出了自己的道路。
　　某一天，一道道无量的光，洒遍星空。
　　东方云星突破到了大圣境的修为。
　　万法道，他终于入门了。
　　这是好事。
　　但是踏足这一条道路之后，东方云星发现。
　　他原本以为不死涅槃经就是自家师尊的巅峰传承。
　　可是，直到踏足万法道之后，他才发现，他所了解的不过是皮毛罢了。
　　“师尊的强大，远远比我所想象的要恐怖得多”
　　“万法道...纵观古今，也许能够将其修炼入门的，一只手都能够数的过来”
　　东方云星叹息。
　　不踏上这条道路，他对于师尊强大的概念还很模糊。
　　他会认为，自家师尊会是这个宇宙才情最为惊艳之人。
　　但是如今，他走上了这条道路。
　　“这个世界，古往今来所有大帝的才情加在一起，也许都没有师尊他老人家一人惊艳”
　　“师尊他到底是什么来历？”
　　东方云星发现，他最大的外挂也许不是拿到了这改善资质悟性的天命珠。
　　而是隐藏在天命珠中的师尊。
　　不过现在，天命珠黯淡，没有任何回应。
　　东方云星找了许久，都没有再找到如陈玄、阳神天那样的存在。
　　突破大圣境后，东方云星回到神古星，那里有着一位大帝陨落的机缘。
　　东方云星发现神古星内，有着一位大帝留下的传承，还有着五具尸体被葬在一处可怕的坟墓之中。
　　东方云星眼前一亮。
　　那五具尸体无一例外都是强大至尊的尸首，在这里形成了恐怖的禁区之地，任何踏入其中的生灵都要遭遇到诅咒，哪怕是准帝也会陨落。
　　可这些诅咒，在东方云星的身上，和轻飘飘的一句话没有任何区别。
　　东方云星带走了大帝留下的精血，还有五具至尊尸体。
　　他开始闭关，气吞星河。
　　有着这些年收集到的资源，还有着大帝精血，五具至尊尸体，东方云星要冲击第八次涅槃。
　　神古星动荡，有着一道恐怖的涟漪，朝着无垠星空激射而出。
　　一位位古老的存在被惊动。
　　那恐怖的异象，居然引来了恐怖的大劫。
　　“这到底是发生了什么？”
　　“难道是有人要成帝？”
　　“不可能！当今大帝还活着，怎么有人能够成帝？”
　　“这恐怖的大劫，为什么会堪比帝劫”
　　“那是投影...那是古之大帝昔日的投影...这不是只有帝劫出现，才会浮现的考验？”
　　“......”
　　无数势力被惊动了，无数星空之中的古老存在复苏了。
　　困惑不解...哪怕是翻遍古史，都无法找出第二桩这样的奇事。
　　这实在是太过于古怪了。
　　星空之中的某处地方
　　一道伟岸的存在眉宇开阖，星辰幻灭，混沌重启。
　　随意一道气息，就足以压塌星河。
　　那伟岸的存在，看穿空间。
　　千年万年，他早已经见证了一切，心境超凡。
　　但是此刻，他的脸上，却是浮现浓浓的错愕。
　　“这...到底是怎么回事？”
　　那道伟岸的身影，正是当世大帝。
　　他证道至今，虽然有着九万多年，天地再度迎来了盛世，也会出现新的大帝。
　　但是现在，他还没有死啊！
　　天地要迎来了新帝不成？
　　“不...那恐怖的劫，虽然和帝劫极为相似，但却不是帝劫...”
　　天符大帝摇了摇头，神色不解。
　　这不是帝劫...这到底是什么？
　　当真是开天辟地以来头一遭。
　　一道身影从神古星杀出。
　　天符大帝看清那身影，脸色恍然
　　“原来是那小子第298章重生之我为老爷爷（二十二）
　　天符大帝认出那道身影。
　　正是东方云星。
　　东方云星拜访各大道统，击败天骄无数，他也曾了解过这个年轻人。
　　天赋出众，不弱于他。
　　若是他死后，下一代大帝，也许会是这个年轻人。
　　可他记得，这个小家伙似乎只是大圣境。
　　为何会引来如此可怕的劫?
　　......
　　东方云星此刻，面对着突如其来大劫，他也一样懵逼。
　　他这是触犯天条了?
　　不过很快，他就明白，这可怕天劫的由来。
　　他，似乎真的触犯天条了。
　　八次涅槃的资质加天命珠，使得他的天赋悟性都来到了一个极为恐怖的层次。
　　恐怖到天地都为之忌惮，想要提前扼杀他。
　　面对着那恐怖的天劫，东方云星怒喝一声，直接飞出神古星。
　　在他的周身，有着无量的光华展现。
　　面对着古之大帝的天地烙印，他丝毫不畏惧。
　　他自信，此刻的他，哪怕是才迈入准帝之境，也足以横推古今大帝留下来的烙印。
　　一尊尊大帝烙印被东方云星打爆。
　　诸族惊颤。
　　“这天地间，怎么会有着如此可怕的人?”
　　“才迈入准帝，居然能手撕昔日一位位古帝留下来的渡劫烙印...这已经违背了修行规则!”
　　“我知道了，一定是天地意识无法容纳如此可怕的存在，想要将其扼杀，东方云星实在是太过于强大了，若是他成帝，只怕这片天地将会再也无法限制住他了!”
　　“.....”
　　东方云星打爆诸多古帝烙印，他没有停止，在所有人的目光下，居然直接撕裂成片的法则之海，似是杀入岁月长河，与天一战。
　　那无双的风姿，让所有人都为之倾倒。
　　居然有人胆敢伐天!
　　就连天符大帝，这位当代大帝，曾经击败过天骄无数，在岁月长河中留下浓重一笔的无敌强者，在这一刻心都为之一颤。
　　这是何等的气魄?
　　不知道过去了多久，东方云星从未知之地杀出，浑身浴血，苍天悲鸣。
　　“他...成功了”
　　“不仅仅逆天而行，还活了下来，纵观古今，无一人做到”
　　“实在是太可怕了”
　　东方云星此刻虽然不是帝境。
　　但是众生隐约间仿佛看到了，这个天地，有着两尊耀日同辉。
　　就在东方云星渡过大劫的那一刻。
　　有着一个个古老的至尊逐渐复苏。
　　东方云星的气血实在是太过于诱人，比起不死神药还要恐怖，还仅仅是准帝的修为，若是让他们吃掉东方云星，说不定能够恢复昔日的全盛时期，君临星空!
　　就在一位至尊忍不住，直接朝着东方云星出手的时候。
　　一道符箓纵横天地东西南北，光耀寰宇。
　　“天符老鬼，你的寿元已经走到尽头，也敢多管闲事?”
　　那位出手的至尊从禁区踏出，生灵皆寂，数不清的星域被其吞纳。
　　他完全不惧当世大帝。
　　天符大帝已经老了。
　　不再和当年一样，有着所向无敌，轻易诛杀至尊的恐怖实力。
　　“就算本帝已老，诛杀尔等也是易如反掌!”
　　天符大帝声音煌煌，霸气绝伦。
　　终究是一位大帝，哪怕年老，尚且有着镇压寰宇，诛杀一切的气魄。
　　仅仅是一击，便让那位至尊变了脸色。
　　“诸位，天符大帝已迈入暮年，天地间又出现无上之资的英才，若是尔等今日不出手，他日定然为沦为砧板上的鱼肉!”
　　天符大帝对于符文一道的造诣，哪怕是翻遍古今史也能够排的上号，那位至尊想要拉其他的至尊下水。
　　可惜，无论他如何阐明要害，也没有任何一位至尊愿意在此时出世，他们都在等待着看那位出世至尊是否能够试探出天符大帝实力深浅。
　　漫漫岁月时光。
　　冷漠，自私，已经深刻地烙印在这些至尊的心灵深处。
　　“一群鼠目寸光之辈，昔日也枉为大帝!”
　　那位出世的至尊眼见没有任何一位其他的至尊愿意出来帮他，不由得惨笑一声，气息骤涨，开始极境升华，恢复昔日的大帝级战力。
　　帝者，有着自己的傲气，哪怕是自斩一刀沦为至尊，生死危机之下，也不愿意放弃最后一丝搏命的机会。
　　天符大帝不慌不忙，在他的手中有着符文乍现，汇聚成时光之门。
　　门扉推开，居然从中走出另外一道和天符大帝气息一样的身影，不过比起天符大帝更为年轻，那是一位中年男子，气息睥睨四方，镇压万道。
　　这...居然也是一位帝级战力，天符大帝不知道用什么手段，居然以符文截取光阴，保留住昔日的巅峰战力。
　　伴随着一声不甘心的怒吼。
　　那位至尊终究是燃尽了，死在天符大帝的手中。
　　这一幕，让众生高呼，让诸多禁区至尊胆寒。
　　这么快一位升华至尊就死了。
　　“罢了罢了，天符大帝已经老了，现在死磕完全不值得”
　　权衡利弊，没有至尊愿意冒险。
　　天符大帝的手段实在是太过于匪夷所思，居然能够召唤来曾经消失在岁月中年轻的自己，那是最为巅峰时期的大帝战力!
　　谁也不知道，天符大帝还有多少这样的手段。
　　星空，再次陷入深邃的寂静。
　　天符大帝并未留下太多的话语，似乎他的职责只是守护众生。
　　“多谢老前辈”
　　东方云星朝着天符大帝离去的方向，遥遥一拜，感谢天符大帝帮助他挡住这一大劫。
　　不过...东方云星并未返回神古星。
　　东方云星的目光，看向星空的彼岸，那遥远的方向，有着一片大陆。
　　那是他的故乡，许久都未曾回去的故乡。
　　突破准帝，第八次涅槃成功，东方云星前所未有地强大。
　　他，隐约间，跨过无数空间，感受到了一股熟悉的气息，那股气息，哪怕是沧海桑田，他都不会忘记。
　　“陈玄”
　　他，找了陈玄数千年都未曾找到陈玄的下落，甚至他都以为陈玄已经死了。
　　没想到陈玄还活着。
　　不论是东方家九十九口人的仇恨，还是师尊的苏醒。
　　他，都必须要杀了陈第299章重生之我为老爷爷（二十三）
　　苍茫大陆内。
　　“有人在看着我?”
　　陈玄已经将被镇压的鬼族强者全部释放。
　　苍茫大陆生灵涂炭。
　　昔日的风云皇朝更是被陈玄亲手覆灭。
　　因为他得知，昔日的红颜，云梦烟和陶婉都在数千年前已经嫁人，这让陈玄怒不可遏，感觉自己的头上戴着一个绿油油的帽子。
　　这是陈玄无法容忍的。
　　所以他亲手灭了风云皇城。
　　云梦烟和陶婉的后代，更是被他以鬼族最为残忍的手段折磨致死。
　　昔日的鬼族强者在苍茫大陆大开杀戒。
　　很快，就能够血祭一个大陆为引，让一批来自鬼界的强者打破壁垒，来到这个宇宙。
　　但就在这个时候，突遭变故。
　　宇宙之中，有着可怕的气息传来。
　　陈玄无法看清那可怕气息到底是什么，来也匆匆，去也匆匆。
　　随后，他感受到了一股无与伦比的力量复苏。
　　星空之中，有着帝战。
　　这对于陈玄来说是个好事。
　　当即就搅动风云，打算血祭苍茫大陆。
　　无数的势力顷刻间覆灭，帝兵复苏都被打沉。
　　星空之中的帝战结束。
　　陈玄刚在心中怒骂那些至尊废物，居然连一位暮年大帝都无法解决，他便感受到自己被一道恐怖的目光注视。
　　这让他想起鬼族大宇宙内，那位无上鬼帝。
　　他第一次被那位无上鬼帝注视的时候，感觉到自己浑身上下都仿佛被看穿，没有一丝一毫的秘密。
　　就在陈玄神念探出，想要查找幕后之人的时候。
　　他猛然间口吐鲜血，双眼惊骇。
　　眼前到空间毫无征兆地破碎。
　　被一双大手撕裂。
　　“陈玄，我终于找到你了!”
　　陈玄只觉得头皮发麻，浑身冰冷，似乎直面一位无上大帝。
　　他，甚至都不敢看清那道身影具体的模样，直接遁逃。
　　这绝对是世界最大的恐怖!
　　然而，那道身影似乎不打算放过陈玄。
　　眼前浩瀚的空间似乎被压缩，紧接着一道道锁链从天落下，将一整个世界硬生生剥离，逃无可逃，避无可避，那个世界犹如一幅画卷，出现在东方云星的面前，这是怎样的大手段?
　　苍茫大陆的众生见到这一幕，心中生出惶恐，这不是看见救星的希望，而是看到完全超出理解范围的恐惧!
　　就连鬼族的强者也不禁骇然大叫道:“这是大帝，这是人族新的大帝!”
　　显然，这样的手段，东方云星被他们误认为是当代大帝。
　　再联想到先前星空中出现可怕劫的波动，岂不是说明这个世界，有着新的大帝?
　　东方云星感受到苍茫大陆上出现的不同气息，他眼神冰冷：“陈玄，没想到你居然和鬼族有着勾结”
　　鬼族的气息，东方云星并不陌生。
　　这两千年之间，他隐约探索到这个世界的冰山一角，对于鬼族也有所了解，这是来自于另一个大宇宙的恐怖种族，他们的寿元极其漫长，也极为难杀，昔日曾侵虐这个宇宙，但是被古今留下来的后手击败，有着许多的鬼族强者都被镇压在这个宇宙内。
　　东方云星在这数千年内没有少和那些被镇压的鬼族打交道，甚至更是亲手弑杀了一些鬼族的强者，沦为他变强的养料。
　　“你是谁，你到底是谁!”
　　陈玄发现，他居然无法突破这个空间，身为准帝强者的他，居然感受到恐惧!
　　“你看着我，不就知道我是谁了?”
　　东方云星的身体，已经全部跨越了无尽的空间，从神古星到苍茫大陆何其遥远?一般的准帝都无法肉身横渡。
　　陈玄回过头去，艰难地睁开了眼睛，在这一刻，他看清了那被千万道法则所缠绕的伟岸身影，那一张脸庞，有着熟悉，却又极为陌生，高高在上，犹如审判众生的神明。
　　陈玄脑海中还是浮现出一个名字
　　“东方云星!?”
　　陈玄咬牙切齿，却又不敢相信。
　　他有着系统加身，气运滔天，这才走到了如今的地步。
　　东方云星不过来自一个小势力，被他随意碾死的货色，为什么也能够走到如今的这个地步?
　　故人相见，没有喜悦，有的只有不死不休的仇恨。
　　东方云星目光淡淡，数千年的经历，让他不再像是昔日的毛头小子，喜怒显于色，目光虽然很淡，却也让陈玄如坠冰窖。
　　一只万法大印，横压星空。
　　陈玄心中大骇，他眼中有着不甘心，他居然无法生出抵抗的想法!
　　“逃...系统，快带我逃走，逃回鬼界!”
　　陈玄很果断，他果断地逃跑，什么狗屁任务，完全不被他放在脑海中，他的想法只有一个，那就是逃走，等到他成帝，等到鬼界大军压境，再找回脸面。
　　伴随着一道白茫茫的光，笼罩着他。
　　陈玄心中这才松了口气，有着系统规则的庇护，他完全能够回到鬼界。
　　【叮...提示宿主，系统传送受到外力干扰】
　　【叮...宿主，危急，危急，危急!】
　　陈玄眼前的屏幕出现系统无数红色的标记。
　　这是他从未遇到过的。
　　那系统屏障，居然被撕开一道裂缝。
　　陈玄聚精会神地盯着前方，死死地攥住手心。
　　直到...
　　一双大手，搭在陈玄的眼前。
　　那双大手漂浮在空中，却又仿佛搭在什么东西上。
　　“陈玄，这个系统就是你的依仗么?”
　　陈玄浑身一震，嘴唇发白，像是被道破秘密的小孩子：“你...你怎么会知道系统?”
　　系统，这是陈玄最大的秘密之一。
　　“你在好奇?”
　　东方云星笑了：“我不仅仅知道你有着系统，还知道你是个穿越者，这具身体的原主人早就死了，你现在不过是寄居在这具身体之中的可怜虫”
　　伴随着东方云星的双手迸发出无与伦比的力量，在半空中虚无一物的地方，形成了无数粒子和璀璨的光华。
　　陈玄脸色煞白。
　　他看到了前方，有着数不清的红色警告。
　　一道裂缝，顺着那屏幕，从上而下裂开。
　　咯吱....
　　虚空之中，隐约有着物品破碎的声音。
　　陈玄消失在了原第300章重生之我为老爷爷（二十四）
　　千钧一发之际。
　　陈玄消失了。
　　被一股神秘的力量所传送。
　　东方云星看着陈玄消失的方向，他没有恼怒也没有愤怒。
　　“陈玄，下一次见面”
　　“就是你的死期”
　　东方云星的手上，似乎捏着什么东西，伴随着他用力攥起发出像是玻璃碰撞的声音。
　　一团团粉末，随着东方云星的掌心飘散。
　　苍茫大陆上，诸多刚复苏不久的鬼族强者大骇。
　　刚出狼窝，又入虎穴。
　　在他们的面前，出现了一个年轻男子。
　　东方云星轻易地将所有鬼族强者诛杀，炼化。
　　三位准帝，甚至还有一位鬼族另类成道级的强者，这一股庞大的能量，在东方云星的体内，犹如泥牛入海。
　　第九次涅槃，所需要的能量实在是太过于恐怖。
　　东方云星有着一种感觉，只要他渡过第九次涅槃，将会有着翻天覆地般的变化...可三位准帝的能量，面对着第九次涅槃所需要的造化，都如同三滴微不足道的水滴，滴落在无底的深坑之中。
　　“也不知道师尊他老人家是如何积攒足够第九次涅槃所需要的能量”
　　东方云星叹息一声。
　　不过在他捏碎了陈玄那名叫系统的金手指后，天命珠中有着大量的能量涌出，改造着他的身躯。
　　也许将陈玄彻底击杀之后，就能够让师尊他老人家苏醒。
　　......
　　鬼族大宇宙。
　　据说在数百万年前，鬼族有着一位强者超脱宇宙，为鬼族带来了远超其他万族生灵的寿元。
　　鬼族强者辈出。
　　鬼族更是在五十万年前发现另一个宇宙存在的痕迹，有着鬼族大帝出手，第一次打通两界壁垒。
　　他们想要掠夺另一个大宇宙的资源。
　　因此爆发一场大战。
　　他们失败了。
　　不是实力不够。
　　而是，通道被另一个宇宙的大帝拼死关闭。
　　导致鬼族强者功亏一篑。
　　“陈玄？”
　　鬼悠悠看着躺在大殿中的一道染血身影。
　　那道身影正是死里逃生的陈玄。
　　此刻的陈玄十分狼狈，丝毫没有在鬼族大宇宙内无上天骄的风采，更像是一条死狗，躺在地上。
　　鬼悠悠皱了皱眉头。
　　陈玄此刻的样子，让她感到一丝厌恶。
　　陈玄神情呆滞，他此刻已经管不了鬼悠悠看他的神情带有厌恶。
　　那无所不能的系统...消失了！
　　陈玄此刻陷入了前所未有的恐慌。
　　他知道自己一身的实力，完全是依靠系统。
　　现在系统没了。
　　哪怕有着堪比准帝的修为。
　　陈玄依旧没有丝毫的勇气。
　　他惶恐无助。
　　“悠悠...”
　　陈玄注意到了鬼悠悠，像是抓到了救命稻草。
　　“废物！”
　　鬼悠悠将扑过来的陈玄一脚踢飞。
　　虚空之中，有着无数道秩序锁链出现，瞬间将陈玄的身躯洞穿。
　　“原本想要让你打开两界壁垒，再将你身上的秘密剥离”
　　“没想到你这么点小事都无法办到”
　　鬼悠悠眼神冰冷。
　　丝毫不见昔日的柔情。
　　她之所以救下，并且愿意嫁给陈玄。
　　就是为了陈玄身上的秘密。
　　数千年的时间，她一直都在挖掘陈玄身上的秘密，并且企图将其占为己有。
　　原本的计划是，陈玄打开两界壁垒，再将陈玄镇压，夺取其秘密。
　　没想到陈玄如此废物。
　　不得不让鬼悠悠的计划提前。
　　“陈玄，你这样的废物，拿着天大的机缘实在是太过于暴殄天物”
　　“只有我鬼悠悠才有资格具备这样的机缘，成为鬼族始祖那样的人物！”
　　陈玄听着鬼悠悠的话，他不敢置信
　　“不可能...你的好感度明明达到了九十九，你怎么会背叛我？”
　　鬼悠悠歪着头，轻轻一笑。
　　“好感度？你是指我捏造出来的另一个人格？”
　　陈玄脸色煞白。
　　伴随着凄厉的惨叫。
　　鬼悠悠开始研究陈玄身上的秘密。
　　........
　　东方云星抬头看向星空深处。
　　那位大帝已经老了，走向了生命的尽头。
　　天符大帝一生钻研符道，对于天地万族生灵没有大功，也没有大过。
　　那个老人生命最后的关头，来到了神古星上。
　　这还是东方云星第一次看见那位苍老的大帝。
　　天符大帝看着东方云星，眼神很满意，
　　虽然东方云星不是他的弟子。
　　“未来的世界，就要交到你的手上”
　　“你的资质，已经超越古今，引起那些老家伙的忌惮...你最大的威胁，不是来自于外界，而是来自于那些禁区的至尊”
　　“这...是我毕生智慧所开创的符文，遭遇到生死危机，也许能够帮助你”
　　天符大帝取出一个门户一样的符文，流淌着光阴之力。
　　这位大帝，也许实力平庸，但是他对于符道的造诣，足以留名古史。
　　东方云星不解道：“晚辈才迈入准帝之境，这片星空下，不乏才情惊艳之人，为何大帝会选择我？他们比起我更有希望在这一世成帝”
　　天符大帝微微一笑道：“因为他们都不如你”
　　“就算他们能够成为大帝，最终也只会成为你的垫脚石”
　　“你会超脱”
　　天符大帝死了。
　　他将自身的身躯埋葬，以大手段封存，防止诞生出不祥，危害众生。
　　东方云星没有成帝。
　　他不过刚成为准帝，最为强大的资质，成帝所需要的能量，也是最为恐怖的。
　　天地黑暗动乱爆发，有着至尊袭击东方云星，却被东方云星徒手斩杀。
　　天地间，有着新的大帝出现。
　　新帝和东方云星混沌大战。
　　让众生惊愕的是。
　　就连新帝，居然都无法奈何东方云星。
　　准帝之身，横击大帝，这是何等的恐怖？
　　岁月悠悠
　　转眼万年过去了。
　　星空动荡，无数道锁链垂落，凝聚成世间最为可怕的劫。
　　“有人要成帝！”
　　“怎么可能？当世大帝依旧在，为何会有人成帝？”
　　那是帝劫。
　　远处星空的一处大陆。
　　一道伟岸的身影，嘴角苦笑。
　　“这一天，还是来了么？”
　　他心中有所不甘。
　　当世大帝，和一位准帝打成平手，这不是荣耀，而是耻辱。
　　纵观古今，只有他一人大帝之身，居然被准帝压制一第301章重生之我为老爷爷（二十五）
　　东方云星在渡成帝劫。
　　他的道，强大到足以轻易压制当世大帝。
　　在不可能成道之世成道。
　　星空震动。
　　众生看到的画面。
　　神魔陨落，万古同悲。
　　“一道...两道...三道...”
　　“这...这是什么？”
　　古今大帝所渡大劫，最高不过六道。
　　而东方云星的大劫，似乎要灭世一样，足足有着九道。
　　闻所未闻！
　　那恐怖的大劫落下，却被东方云星生吞，就连古帝烙印，也被他轻易撕裂。
　　别说古帝烙印。
　　众多强大生灵的脑海中甚至有着可怕的想法。
　　恐怕就算是有着古帝复苏，也会被那道恐怖的身影生撕吧！
　　九道古往今来最为惊艳的大帝烙印，都完全阻拦不住东方云星。
　　东方云星杀上九重天。
　　“他渡过了前所未有的九重帝劫！”
　　“不，帝劫也没有结束...那是什么？”
　　“.......”
　　在众多强大生灵的眼中。
　　宇宙深处，一条裂缝缓缓浮现。
　　裂缝的深处，有着一条河流，光华璀璨，贯穿古今。
　　一道道伟岸无双的身影，从岁月长河之中显化，于岁月长河并列。
　　或掌托天塔，或手握刀枪战戈，或高坐九天之上。
　　那，都是昔日独尊一个时代的无双帝者。
　　他们的烙印，居然只为一人显化!
　　密密麻麻的帝者。
　　这是何等的令人震撼?
　　这就是...九重帝劫之上的第十重帝劫。
　　没有过多的言语。
　　东方云星左手捏着彩色大印，右手有着不灭的黑炎。
　　直接杀入古今帝者的重围。
　　天地间的古帝烙印在不断减少。
　　众生心颤。
　　这是何等壮观的一幕?
　　古今帝者，不足一人敌。
　　不知道过去了多久。
　　无穷帝海烙印之中，只剩下东方云星一人。
　　“这是奇迹....一个不可能再现的奇迹”
　　“古今所有大帝都败在他的手上”
　　“不，是古今所有大帝联手都败在他的手上”
　　“.....”
　　东方云星击溃古今大帝烙印，一人独尊。
　　“东方云星”
　　“这天地古今帝者，还差最后一块烙印”
　　伴随着星空震动的画面出现，一道雄伟的身影出现在星空，和东方云星对峙。
　　那是当代大帝!
　　东方云星看着出现的身影，无穷无尽的彩色光华，在东方云星的头顶上凝聚。
　　“这又是何必呢?”
　　东方云星叹息一声。
　　他已经渡过了第十重帝劫，普通帝者在他的眼里，也只是大一点的蚂蚁。
　　“我是大帝!是当世大帝!”
　　面前的男子涌现出无敌的气魄，恢宏的声音回荡在星空，充满威严和压迫。
　　这是一位当世无上者的骄傲。
　　哪怕是死，也不愿意被他人的大道压制，跌出帝境。
　　东方云星眼中掠过一丝尊重。
　　随着那道光芒冲来。
　　东方云星伸出一只手拍去。
　　刹那间，星空万道悲鸣。
　　众生悲戚。
　　这不仅仅是因为一位大帝的死。
　　他们的武道路上，多出了一道不可逾越的高峰。
　　天地间，再无无敌路。
　　随着岁月长河的消散，一位帝者的陨落。
　　宣告着天地间最为强大的一位大帝，诞生了。
　　昔日让无数大帝无可奈何的禁区，在这位最为强大的帝者眼中，随意一击，便将其轰碎，葬灭至尊无数。
　　在连七级帝资都不曾出现的宇宙内，十级帝资就是无敌的，才迈入帝境就足以碾压一切，横扫诸敌。
　　不到千年，东方云星就扫清寰宇，所有的至尊都化作养料。
　　“师尊说过，想要超脱此界，有着两个办法”
　　东方云星想起苏尘曾说过的关于超脱天地的秘密。
　　第一，需要至少集齐一种天地至宝，炼化宇宙之心。
　　第二...直接打出去
　　东方云星吞杀炼化了诸多至尊，实力早已经达到了天地的极致，无法更进一步。
　　他开始寻找天地间先天至宝的下落。
　　五万年，一无所获。
　　“也许，我没有这个气运，也没有这个时间了”
　　东方云星亲手将陆雪薇和自己的后代封印到神源之中。
　　他寿元悠久，但是他的亲人，可没有那么悠久的寿元。
　　东方云星想起苏尘曾说过，一旦有着超脱者出现，宇宙之中将会引来天外长生物质，强大的修行者能够活过数十万年，甚至更久。
　　东方云星决定，不论是为了探知前方道路，还是为了妻子和儿女，他都要尝试一下。
　　“也许一百万年，一千万年后，会有着先天至宝的下落”
　　“可...一百万年，一千万年太久，我东方云星，只争朝夕”
　　东方云星义无反顾，直接冲向天地的壁垒。
　　“那是道极大帝东方云星，他难道是要尝试超脱?”
　　“也是...道极，道极，已经走到了大道极致，他一定会尝试超脱。”
　　“他一定会成功的，哪怕古往今来无人超脱，但是道极大帝超越古今所有大帝!”
　　天地间，无数强大的存在被东方云星的气息所惊动。
　　东方云星将要尝试超脱之路。
　　他来到了天地壁垒。
　　他全力出手，整个宇宙都为之震动。
　　恐怖的宇宙规则似乎要将他磨灭斩杀。
　　东方云星掌心滴落着不朽的血液。
　　“给我开!”
　　东方云星的双手，和整个宇宙的规则秩序抗衡，爆发出毁灭一切的力量。
　　“那...那是...”
　　宇宙万族之中的强者震撼到无以复加。
　　宇宙的壁垒，被那一双大手，强行撑开一道裂缝。
　　有着无数长生物质，随着裂缝汇入宇宙之中。
　　东方云星艰难地前行。
　　他身上那不朽的帝衣，裂开一道道缝隙。
　　他，一只脚迈出虚无。
　　他，半只身子探了出去。
　　他...浑身浴血，头顶上的万道法则，却显得更为鼎盛。
　　东方云星看着那新的天地。
　　那是一片虚无死寂。
　　有着永恒的黑暗。
　　也有着...一个个未知之地沉浮。
　　东方云星看了眼身后的世界。
　　庞大无边。
　　那是他所在的宇宙。
　　除了他所在的宇宙外。
　　东方云星还发现了另一个宇宙的存在。
　　鬼族大宇第302章重生之我为老爷爷（二十六）
　　鬼族大宇宙内
　　无数鬼族强者被惊动。
　　甚至有着古老的帝者出现。
　　鬼族帝庭中。
　　当代鬼帝，也是鬼族大宇宙内如今的最强者。
　　“到底发生了什么?”
　　鬼帝苏醒。
　　他察觉到整个宇宙，突然为之震动。
　　这不是个好的现象。
　　突然。
　　他发现。
　　有着一道裂缝，一点点地在亿万星域的上空延伸，像是鸡蛋壳子出现一道裂缝，那裂缝迅速蔓延。
　　突然，空间碎裂，一道无比伟岸的身影，硬生生挤进鬼族大宇宙内。
　　鬼帝懵了。
　　鬼族大宇宙内的诸多强者都懵了。
　　这是什么情况?
　　天外来敌?
　　东方云星感受着熟悉的气息。
　　鬼族，东方云星并不陌生。
　　他已经杀了无数鬼族的强者，作为涅槃资源。
　　在他的眼中，非我族类，尚为食物，更何况另一个宇宙的生灵?
　　鬼帝发现。
　　那闯入鬼族大宇宙内的恐怖存在。
　　随手拍碎一位鬼族至强者隐居之地，将那位鬼族至强者灭杀，最为精纯的能量化作一枚血精。
　　在鬼帝的脑海中想起无数道声音在回荡。
　　那是鬼族诸多生灵在哀嚎。
　　这一幕让鬼帝回忆起昔日那位鬼族始祖，凭借着无敌的实力，将这个世界的其他种族近乎屠戮殆尽，那一日也是诸天充斥着血与泪，这些血与泪鬼帝并不关心，他记得当初鬼族生灵脸上露出的都是笑容。
　　现在...那些笑容变成了当初被屠戮的万族生灵时的悲戚。
　　数不清的声音在呼唤着他。
　　鬼帝只觉得浑身冰冷。
　　他，发现那位闯入鬼族大宇宙内的恐怖存在注意到了他.....
　　东方云星很惊讶。
　　他发现，鬼族大宇宙内，居然同时存在着三位大帝。
　　其中，还有着一位大帝有着远超其他大帝的能量，一位可顶得上十位普通的巅峰大帝。
　　那位鬼族大帝见到他居然连反抗的勇气都没有...这让他想起原世界甘愿赴死的那位大帝，至少其历经搏杀，有着自身的信念。
　　这个宇宙，只有鬼族生灵。
　　没有了无敌争锋的信念。
　　东方云星很轻易将鬼族最为强大的大帝所斩杀。
　　鬼帝临死之前，脸上居然还挂着解脱的笑容。
　　鬼族生灵，全部覆灭在东方云星的手上，随手一抓，亿亿万兆生灵死寂，沦为他第九次涅槃的养料。
　　东方云星还见到了一位老熟人。
　　陈玄。
　　此刻的陈玄，他已经变成了一个可怕的怪物，一副丑陋的身躯，和他融为一体，似乎要将他占据。
　　“杀了我...杀了我....”
　　陈玄求着东方云星。
　　鬼悠悠想要施展秘法，将他的机缘占为己有，秘法失败，鬼悠悠变成了可怕的怪物，身躯和他的身躯融为禁忌。
　　东方云星出奇地平静。
　　陈玄已经疯了。
　　没有了系统，他失去了一切的依仗，没有了主心骨，变成了一个凡人。
　　或者说，他本身就是凡人，意外之下得到了逆天的机缘，一切都只是依赖着得到的机缘，才能走到今天。
　　东方云星想起昔日被陈玄所害的东方家九十九口亲属。
　　陈玄死了。
　　东方云星亲手将其击杀。
　　在陈玄死的那一刹那，东方云星感觉到，天命珠内有着前所未有的能量将其填充。
　　天命珠的能量在改善他的资质和悟性。
　　虽然并不多。
　　他现在的积累，实在是太过于浑厚。
　　东方云星紧紧地盯着天命珠。
　　他感受到，天命珠刚才似乎有了动静。
　　不，那是一定有了动静。
　　他这种层次的生灵，绝对不会出现幻觉。
　　东方云星死死地攥着手心。
　　在这一刻，他居然紧张起来了。
　　天命珠内，有着一道道华光激射而出。
　　苏尘醒了。
　　他不知道自己睡了多久。
　　“师尊...”
　　苏尘看着眼前既熟悉又陌生的青年，似是在轻声呼唤着他。
　　青年神色紧张，那双沧桑的眸子，在此刻却是有着无尽的喜悦。
　　“是小云星啊!”
　　苏尘哪怕历经诸世，在此刻也是有着一瞬间的恍惚，看来他沉睡到日子并不算短暂。
　　哪怕东方云星藏得再好，他也能看出，此刻的东方云星和昔日那从死人尸骨中爬出，只剩下仇恨的少年不一样了。
　　这样的变化，苏尘并不陌生。
　　他沉睡的时光中，东方云星成长了太多太多了。
　　东方云星笑了，身为无敌大帝，屠灭生灵强者无数，在这一刻，他眼中有着喜悦的泪花。
　　他不再是昔日的少年。
　　可他终究是那昔日的少年。
　　他知道，若是没有师尊的存在，他不可能在陈玄的手上活下来，也不会有着今日的成就。
　　东方云星双手交叠，挺拔的身躯在这数万年第一次佝偻，向前弯曲。
　　“弟子东方云星恭喜师尊苏醒”
　　整个鬼族大宇宙内，都回荡着东方云星那难以抑制的笑声。
　　苏尘此刻也打量着东方云星的修为。
　　很强。
　　“你已经成帝了，还是九级资质以上的大帝”
　　“好...好...好...”
　　苏尘大笑。
　　东方云星的成长超乎他的预料。
　　不心慈手软，血染万亿生灵。
　　有仇报仇，有恩报恩。
　　万年岁月，不曾动摇其心。
　　未来会是一个好苗子。
　　苏尘和东方云星在鬼族大宇宙内行走。
　　身后的宇宙在一点点消失崩塌。
　　苏尘也了解到东方云星这数万年来的经历，堪称传奇，居然渡过了十重帝劫。
　　十重帝劫放在诸天，那就是十级资质的主宰，只要不陨落，未来定然会成为帝君这等层次的人物，有着登仙的希望。
　　还是极大的希望!
　　苏尘知道，东方云星的潜力，远远没有达到尽头，不死涅槃经还有着完整的第九次涅槃，产生的蜕变会更为恐怖。
　　更不要说，还有着天命珠这样的至宝。
　　超脱之后，天命珠的威力这才会展现出来。
　　毕竟...能够超脱的，哪一位不是天命所钟?
　　“你是说...你没有找到先天至宝，直接打出宇宙，踏上超脱?”
　　苏尘神色古怪。
　　虚无宙海成仙的规则，乃是有着虚无宙海的核心资格，炼化宇宙之心，才能够修行下去。
　　而东方云星，没有炼化宇宙之心，直接超脱。
　　苏尘有些后悔，当初宰掉那位十级资质的主宰下手太快第303章重生之我为老爷爷二十七（补）
　　东方云星如今所走的道路，实在是太过于特殊。
　　他并未和他人一样要么先超脱带动后超脱，要么炼化宇宙之心超脱。
　　而是凭借着自身的实力，打破天地束缚，
　　苏尘没有打穿过宇宙壁垒。
　　虽然上一世，他的实力放眼整个成仙地内都算得上强者。
　　可十级资质的主宰数量实在是太过于稀少了。
　　整个成仙地数十上百亿年光阴，有过十级资质的主宰，也并不多。
　　除了被苏尘宰掉的那位十级资质主宰，其他的十级资质主宰，最低也是三十劫以上的主宰，苏尘不曾有着太多的接触。
　　所以...苏尘也不知道东方云星此刻到底处于什么状态。
　　苏尘眼前一亮。
　　这个好啊！
　　他没有渡过十重帝劫，但是东方云星渡过了啊！
　　好徒弟！
　　苏尘心道:“也许...十级资质的主宰，区别于十级以下资质的主宰”
　　在虚无宙海，无需炼化宇宙之心，便有着修行的资格，区别于其余主宰，需要寄托于自身所炼化的大宇宙为根基，走上演化仙地的道路。
　　二者区别太大了。
　　现在刚好有着一个小白鼠。
　　等到东方云星将这些年经历以及自身变化和苏尘一一道完。
　　他们已经来到了宇宙的尽头。
　　整个鬼族大世界已经剩下一片虚无。
　　只剩下一枚灰色的种子。
　　东方云星的修为，已经来到三劫主宰。
　　这也印证了苏尘的猜测。
　　在未曾诞生过超脱者的宇宙之中，只有极少数特殊大宇宙内，能够容纳三劫主宰。
　　东方云星有着十级资质，并且成功超脱。
　　无需受到原宇宙桎梏。
　　东方云星手握灰色种子。
　　将一整个宇宙压缩成宇宙种，至少也是五劫主宰的手段。
　　宇宙种...对于成道者而言，也是价值不菲的宝物。
　　东方云星打破原宇宙壁垒，将宇宙种子融入原宇宙之中。
　　天地万族生灵，皆感觉修行速度更快。
　　这不是幻觉。
　　东方云星回到神古星，将亲人从神源之中解放出来。
　　东方云星超脱的消息，让众人喜悦。
　　天地间，能够容纳更多的大帝。
　　陆雪薇的资质并不差。
　　苏尘给了陆雪薇一门来自其他成仙地大族内女子修行法门，她的修为很快来到了准帝巅峰。
　　突破帝劫之时，有着东方云星坐镇，顺利成帝。
　　不过，只是普通的二劫大帝。
　　道路有尽时，寿元有穷时。
　　往后数万年间，东方云星的子嗣后代陆续成帝。
　　五十万年后。
　　故人陆续凋零。
　　“师尊...你说，雪薇她若是炼化宇宙之心，她的成功率会是多少?”
　　苏尘看着眉宇多了些许风霜的年轻人。
　　“不会有任何成功的可能性...”
　　苏尘的话没错。
　　本土生灵想要炼化宇宙之心，哪怕是集齐所有的先天至宝，最低也需要能够渡过五重帝劫的资质，陆雪薇的资质太差了，能够成帝已经属实不易。
　　期间，东方云星也在苏尘的准许下，让陆雪薇尝试修行不死涅槃经。
　　可陆雪薇的资质，止步于第六次涅槃。
　　她没有天命珠这样的宝物，就连资质都能够提升。
　　陆雪薇服下不死药。
　　十万年后。
　　东方云星还是亲手将陆雪薇葬于帝棺。
　　他的后代，熟悉的故人在逐渐消亡。
　　“师尊，我们离开吧”
　　“我想要离开这里，去竞争仙路”
　　东方云星的脸上，露出笑容，神情似是洒脱。
　　“你的这些后代，你不管了?”
　　苏尘指了指神古星的方向，那里已经是云雪帝宫的天下。
　　“他们，自有着他们的造化，我已经将这个世界最为珍贵的东西留给他们...若是失败，那也是天意如此”
　　东方云星目光看向远处。
　　他已经在这里驻足了太久太久了。
　　“你倒是乐观”
　　苏尘笑了笑。
　　他知道东方云星指的是什么。
　　若是东方云星继续待下去，也许此界会和灭亡的鬼界一样，一家独大，一族独尊，失去进取心和无敌的信念，稳于安逸，这不是一件好事。
　　东方云星已经留下超脱之法和无上法门。
　　若是云雪帝宫依旧覆灭。
　　那也是天意如此。
　　东方云星踏足虚无之地。
　　苏尘继续回到天命珠之中。
　　不知道过去了多久。
　　东方云星遇到了一头诞生在虚无之中的恐怖异兽。
　　以宇宙为食的巨大生物。
　　那恐怖生物正在和一位强者交手，双方遍体鳞伤。
　　和恐怖生物交手的强者，身上的气息东方云星有些熟悉。
　　“难道他就是鬼族那位超脱者?”
　　很巧。
　　鬼族大宇宙的超脱者超脱天地之后，就再也没有回到过鬼族大宇宙。
　　原来是被一头诞生在虚无之中，以世界为食的可怕怪物拦住归路。
　　成仙地实在是太大了。
　　处处都可能有着意外。
　　东方云星的出现，就是那个突然闯入的意第304章重生之我为老爷爷（二十八）
　　“你是谁？”
　　鬼族的超脱者看着那道突然出现的身影有些懵逼。
　　眼前之人的实力，他居然无法看清。
　　突然，他感觉到浑身僵直。
　　他死了。
　　哪怕鬼族的这位超脱者和东方云星一样是四劫主宰。
　　东方云星将其灭杀。
　　一股微弱的能量从天命珠中传出。
　　每一位有资格超脱一界的存在，都可称得上是天命所钟。
　　天命珠将其天命吸收，反哺东方云星。
　　不过...这股能量很弱，没有在陈玄身上获取的十分之一。
　　“这是什么？”
　　东方云星很好奇。
　　在鬼族超脱者的身上，冒出一团诡异的黑色粒子，那黑色粒子似乎有着意识，想要遁逃。
　　一只手，将那黑色的粒子笼罩。
　　天命珠内，苏尘出手了。
　　苏尘喃喃道：“没想到，居然还能遇到这种东西”
　　东方云星看着突然出现的苏尘，问道：“师尊难道认识这种东西？”
　　那黑色的粒子，东方云星觉得其似乎有着生命，很是诡异。
　　苏尘点了点头：“为师曾遇到过一次...不过没有深入研究”
　　上一世的漫长岁月中，苏尘也曾遇到一次这诡异的黑色粒子，那时候的他实力并不强大，让那诡异粒子逃走不知所踪。
　　苏尘又道：“这东西非常危险，你不要轻易触碰”
　　他如今是天命珠的灵，那黑色的粒子无法对于苏尘造成威胁。
　　苏尘看向一旁瑟瑟发抖的恐怖巨兽，那可吞噬宇宙的恐怖存在，感受到了恐惧。
　　眼前的两个渺小的生灵，明明渺小如尘埃。
　　但却又显得无比高大...像是两个巨人屹立在虚无之地，那渺小如尘埃的是它。
　　苏尘抬手将黑色粒子尽数倾注到那恐怖异兽的身上。
　　苏尘和东方云星在看着那恐怖异兽的变化。
　　接触到诡异粒子后的恐怖异兽浑身抽搐，它的气息在产生变化。
　　“修为有所突破...资质也增加了些许...”
　　“但是，似乎看起来变笨了”
　　苏尘观察着那恐怖异兽的变化。
　　那诡异粒子，似乎在一点点侵占异兽的神志，不过那诡异粒子的数量并不多，无法将那恐怖异兽所有的神志轻易占据。
　　苏尘尝试将诡异粒子提取出来，却无法做到，只有将被诡异粒子侵占的恐怖异兽击杀，才能够将诡异粒子提取。
　　数万年，诡异粒子没有找到新的目标，这才一点一点地消散。
　　“这种东西还真是诡异，居然可以潜移默化改变一位强大主宰的心智”
　　“虚无之地，还真是危险重重”
　　东方云星感慨。
　　苏尘摇头：“也许这诡异粒子是来自于外界...成仙地外，有着变故发生”
　　苏尘想到，终末仙地那位真仙之死。
　　一位亘古长存的真仙突然死了。
　　没点变故，苏尘也不相信。
　　东方云星将鬼族超脱者和巨兽的尸体炼化，修为有所精进。
　　东方云星继续在虚无之地流浪。
　　他见证了无数文明的璀璨。
　　也见证了那数不清的亘古强者。
　　打怪升级肝资源。
　　修为进展飞速。
　　不到三百万年，修为便已经突破到十劫主宰境。
　　为了遮掩天命珠，东方云星没有加入任何势力。
　　虚无之地的一座古城中
　　这座古城是一位十五劫以上的主宰花费大手笔建造，上百枚宇宙晶核铸就古城的根基。
　　这里汇聚了无数的超脱者，形成了虚无之地中为数不多的超脱文明。
　　“什么？有着仙气出现？”
　　一条消息，引起古城震动。
　　仙气...真仙陨落仙气化作三千道。
　　每一道仙气，都蕴含着真仙之秘，据说融合一道仙气，便可拥有着无敌的资质。
　　“数千万年前，有着一位万法帝尊横空出世，不到四千万年，修为便达到了二十六劫主宰，更是坑杀了诸多强大势力派出的强者，同归于尽之后，形成了一处绝地，十劫以下的主宰进入其中，会瞬间暴毙”
　　“如今，那里陨落诸多主宰所形成的寂灭之气即将消散”
　　“那为什么会有着仙气出现？”
　　“这是个好问题，据说当初那位万法帝尊能够如此强大，就是因为他炼化了一道仙气，具备着无上的威能，这才一步步逆袭，在终末仙地覆灭的情况下，居然还能够走到至高”
　　“嘶，那仙气真是好东西啊，难怪混沌神殿的战神秦无劫，暗夜王庭的帝蝉，虚无宙海的池瑶仙子都宁愿等待在那绝地等待千万年”
　　“......”
　　东方云星感觉这里的气息好生熟悉。
　　苏尘：“......”
　　上一世，他没有选择成全太昊帝君，而是选择自灭。
　　苏尘也不确定，太昊帝君有没有将他身上的仙气取走。
　　太昊帝君争的不是虚无宙海的真仙，而是世界之外的真仙。
　　太昊帝君太过于谨慎。
　　苏尘估计，太昊帝君不会取走虚无宙海真仙的仙气，这对于他这等层次的生灵而言用处不大，反倒是会暴露他还活着秘密。
　　苏尘开口：“仙气，那是好东西，以你现在的修为，若是能够炼化一道仙气，足以让你少走许多弯路”
　　有着苏尘的认证，让东方云星眼前一亮。
　　....第305章重生之我为老爷爷（二十九）
　　绝道之地内
　　千万年前叱咤风云的万法帝尊陨落在此地。
　　散去的恐怖大道，直接湮灭了四周的宇宙海。
　　这千万年来，不曾有着超脱者敢于踏足。
　　其中有着大恐怖。
　　如今，随着岁月的流逝，绝道之地那消融一切的大道，开始散去。
　　众人才看清冰山的一角。
　　一具具高大无比，神灵般的尸体，飘在虚无之中，每一具残躯都足以压塌无数宇宙。
　　那些失去大道法则的武器碎片，依稀有着斩断一切的威能。
　　数不清的十劫以上主宰在这一战中死去。
　　当初诸多仙地势力围剿万法帝尊，是何等残酷的一战？
　　而绝道之地外
　　有着诸多强大的势力早已经在等待。
　　“万法帝尊...的确是一位强者，曾让我主神殿头疼不已，最终还是死了”
　　“一道仙气，铸就了一段传说，若是我能够得到仙气，也不输万法帝尊”
　　“哥哥他...不会死的！”
　　“......”
　　那无数势力强者的眼中，有着贪婪。
　　在虚无宙海的方向，有着一道绝世身影，注视着绝道之地的尽头，语气斩钉截铁。
　　“帝兄...”
　　混沌神殿，秦无劫神色复杂，他和帝尘相争相斗了数千万年。
　　他也不相信帝尘会死。
　　他，要亲眼见证当初到底发生了什么！
　　暗夜王庭的方向
　　帝蝉沉默。
　　“师尊...徒儿一定会查清你死亡的真相！”
　　帝蝉不相信苏尘是被围攻致死。
　　师尊他如此谨慎的一个人，怎么会没有任何后手？
　　东方云星感受到一股熟悉的气息。
　　和他所修行的万法道路同出一源。
　　“师尊他老人家，不会就是千万年前陨落的万法帝尊吧！”
　　东方云星心中暗自想着。
　　苏尘从来都没有道明自己的身份，只是教导东方云星修行，向来神秘无比。
　　“难怪师尊他从来不告知我的身份，也许是因为师尊他的仇家实在是太过于强大了，怕我因此乱了修行道路”
　　“我一定要努力修行，师尊的身死之仇，作为弟子不能不报！”
　　东方云星暗自发誓，眼神坚定。
　　苏尘很奇怪，东方云星突然像是变了一个人，气势犀利。
　　苏尘也不在意东方云星猜出他前世的身份。
　　在诸多势力汇聚的人群中。
　　苏尘还看到几道熟悉的身影。
　　秦无劫，池瑶，帝蝉三人在他陨落的日子中，修为突飞猛进，放眼成仙地内，也称得上的强者。
　　这是好消息。
　　坏消息是。
　　他感知到这一世，让他陨落势力的气息。
　　苏尘不会记错的。
　　对于这方面，他一直都很自信。
　　“天命珠的秘密，绝对不能暴露！”
　　一件真仙遗宝，若是暴露出去，后果不堪设想。
　　伴随着那恐怖大道的消散，在诸多强大存在的带领下，众人闯入绝道之地。
　　东方云星也随之一起进入绝道之地。
　　.......
　　秦无劫发现。
　　帝尘可能真的死了。
　　“帝兄...你帮助我秦无劫这么多...为何你遭遇到生死危机不曾告知我秦无劫？”
　　“难道是我秦无劫还不配当你兄弟？”
　　秦无劫心中伤感。
　　坚持了千万年，他最终还是得到了最不愿意得到的消息。
　　他还没有胜过帝尘！
　　“帝尘，你这家伙，是打算让我一生都活在你的梦魇之下？”
　　“好打算，真的是好打算”
　　秦无劫笑了，笑着笑着心中充满了悲伤。
　　这位混沌神殿的战神，二十三劫主宰，足以纵横成仙地。
　　在此刻，却是充满哀伤。
　　突然间
　　他感受到一股熟悉的波动。
　　那一股波动，迅速蔓延整个绝道之地。
　　法则沸腾。
　　那是他再熟悉不过的气息。
　　虽然有所不同。
　　秦无劫消失了。
　　.......
　　暗夜王庭
　　帝蝉灭杀诸多超脱者，生灵涂炭。
　　“疯了...帝蝉，你疯了不成？难道想要暗夜王庭和我们开战不成？”
　　帝蝉杀得诸多势力胆寒。
　　二十五劫主宰。
　　悄无声息，帝蝉的实力居然达到了二十五劫。
　　帝蝉面色冰冷，将开口的强者灭杀。
　　“师尊已死，是非对错，蝉儿无心分辨”
　　“所有对于师尊出手的势力，都要覆灭，哪怕是引动一场不朽大战！”
　　帝蝉语气冰冷，杀意凛然。
　　踏着尸山血海，她的杀心更加坚定。
　　帝蝉突然神色一动。
　　那双冰冷的眸子，如冰雪消融。
　　“师尊...会是你吗？”
　　帝蝉感受到，一股熟悉又陌生的气息，引动整个绝道之地共鸣！
　　........
　　东方云星找到了出世的仙气。
　　这是个大机缘。
　　大机缘，往往伴随着大危险。
　　“师尊...我们现在怎么办？”
　　仙气出世的动静太大了。
　　东方云星隐约感受到，有着恐怖的气息在盯着他。
　　那道气息，有着森然的杀机。
　　东方云星的脑海中，响起一道不慌不忙的声音
　　“看来事到如今，只能使出那招了”
　　东方云星一愣，随后一喜：“师尊你果然有办法！”
　　东方云星压力很大。
　　他还只是个修行不到三百万年的菜鸟。
　　“不要保留...释放你身上的气息，引动天地烙印的共鸣”
　　“为师累了，现在需要去睡会，不要提及为师，也不要将为师的身份泄露出去”
　　东方云星还想要呼唤苏尘，天命珠内没有了任何的动静。
　　一道可怕的气息，穿过虚无，直接要将东方云星一巴掌抓起。
　　东方云星咬了咬牙，没有丝毫保留。
　　刹那间。
　　绝道之地沸腾.第306章重生之我为老爷爷（三十）
　　真仙死后所化三千道仙气，每一道仙气都蕴含着大秘密。
　　仙气的现世，气息无法被遮掩。
　　“仙气出现了”
　　“不好，仙气被人占为己有，到底是谁，居然有着这样的手段？”
　　“那是谁？从来都没有见过，如此孱弱的实力，为何能够得到仙气的认可？”
　　“这是在找死，一个不到二十劫主宰修为的，也敢参与仙气之争？就算拿到了仙气，他能够活下来吗？”
　　“.......”
　　匹夫无罪怀璧其罪，这是亘古不变的道理。
　　东方云星的修为放眼成仙地内，称得上强者。
　　可，这里是万法帝尊的陨落之地。
　　不乏傲世万古的生灵
　　随着众多强大存在的注视看去。
　　那浩瀚无垠之地，跨越一层层空间壁垒。
　　有着一只青绿色的掌印。
　　掌印之中，刻着一道道裂缝痕迹。
　　无量的毁灭之光，冲开万道枷锁，打穿壁垒。
　　“是绿邙帝尊!”
　　“绿邙帝尊已经在成仙地内活过三千多万年，实力深不可测，至少也是一位二十二劫是主宰”
　　“没想到这样可怕的存在，居然也进入绝道之地，为了那一道仙气而来”
　　“.....”
　　那气息无视绝道之地的压制。
　　东方云星在他的眼中，就是蝼蚁。
　　一个蝼蚁，也配获得仙气?
　　就在绿邙帝尊打算拍死东方云星获得仙气的时候。
　　那茫茫的虚无之地。
　　出现了两个犹如太阳的眼睛散发着绿芒，有着不朽的生命气息。
　　绝道之地，那死去的大道被牵引。
　　居然化作一道光柱，笼罩着东方云星的身体。
　　寂灭万法的气息，如游龙般顺着那恐怖的大手，一点点将其剿灭。
　　突然的变故，让所有人震惊。
　　“那是...和死去万法帝尊一模一样的气息，难道万法帝尊复苏了不成？”
　　众人胆寒。
　　昔日那恐怖的万法帝尊纵横成仙地数千万年。
　　各大势力死在他手上的强者实在是太多太多了。
　　就连传说中帝君之资，有着十级资质的无上妖孽都被其所杀。
　　被诸多仙地布局数百万年。
　　一己之力甚至带着前来围杀他的诸多大敌一起陪葬。
　　死后，自身的道更是形成恐怖的绝道禁区，镇压千万年之久。
　　如今，这样可怕的存在留下后手将要复苏不成？
　　“就算万法帝尊复苏归来又如何？”
　　“终究是成仙路上的失败者罢了，这一缕仙气，本尊要定了！”
　　绿邙帝尊语气霸道，拥有着无与伦比的自信！
　　一柄长枪，贯穿遥远的虚无。
　　直接穿过一道道秩序锁链。
　　那压制一切的道，被他击碎。
　　时间过去了太久太久了。
　　“可惜了...就算那个小子真是万法帝尊留下来的后手，能够调动绝道之内的气息，也不会是一位巅峰帝尊的对手”
　　“千万年，万法帝尊留下来的压制一切的道早已经消失殆尽”
　　绿邙帝尊对于这一缕仙气势在必得。
　　东方云星冷汗淋漓。
　　他退无可退，避无可避。
　　身上的屏障，轰然破碎。
　　“师尊...你可要靠谱一点，徒儿的生命全都压在你身上了！”
　　东方云星不敢睁开眼。
　　那一点枪芒，转瞬即至。
　　甚至，东方云星都能够感受到那一股诛灭一切的气息。
　　造化造化。
　　造化可生万物，也可灭万物。
　　那点枪芒还未至，东方云星感觉他的大道都被冲散。
　　一击之下，有死无生。
　　东方云星只能将一切的希望寄托在师尊所说的后手身上。
　　就在千钧一发之际。
　　东方云星透过眯着眼睛的一条缝隙看到。
　　一只洁白如玉的素手。、
　　捏住枪尖。
　　仅仅是刹那间。
　　从枪尖到枪柄，开始逆转。
　　不灭的神器，一点点分崩离析。
　　“那是....”
　　隐约间，有着一株古树，撑破虚无。
　　亿万绿叶，像是一个个宇宙，挂在古树之上。
　　神魔林立，岁月凋零。
　　“是她！”
　　那株古树，化作一位绝世佳人。
　　“瑶池帝尊....”
　　那位风华绝代的女子目光环视，睥睨一切，宛如绝代女皇。
　　最后，那道目光落在绿邙帝尊的身上。
　　“他，我保下了”
　　那犀利的目光，直接让绿邙帝尊脸色一白，如遭重创。
　　“好恐怖的造化掌控...”
　　绿邙帝尊所修亦是造化之道。
　　他，能够清楚感受到，那芳华绝代女子的实力。
　　绝对是一位二十五劫以上的主宰！
　　恐怖如斯！
　　东方云星很懵逼。
　　不过很快，他从懵逼中回过神来。
　　“难道...这就是师尊的后手？”
　　东方云星无法看穿眼前女子的修为。
　　但是...
　　他能够感受到，眼前的女子。
　　很强大。
　　至少，比起出手那位恐怖存在，更要强大！
　　东方云星看到那神秘而又强大的女子回过头来。
　　那一双眸子，将他的一切都看清。
　　“你...不是他”
　　东方云星在那神秘而又强大的女子眼中，看到一丝失望。
　　“为何你的身上会有着哥哥的气息，修行的万法帝经和不死涅槃经，也都是哥哥的传承”
　　东方云星神魂一颤。
　　他情不自禁想要将一切吐露出来。
　　但是...
　　东方云星的理智，还是选择听从师尊的命令。
　　他咬着牙道：“这位仙子...万法帝经和不死涅槃经都是我从意外获得的传承”
　　东方云星看到。
　　眼前那位神秘而又强大的女子深深地看了他一眼，嘴角勾起一抹颠倒众生的笑容。
　　“虽然你不是他...但你也是哥哥的弟子”
　　“谁敢欺负你，就是和我池瑶为敌！”
　　瑶池帝尊...居然称已经陨落的万法帝尊为哥哥。
　　“瑶池帝尊...你护不住他的”
　　“万法帝尊的传人必须死”
　　“昔日万法帝尊杀我主神殿诸多队长，今日他的传人不可能活下去”
　　“瑶池帝尊，你还是退去吧，看在虚无宙海的份上，我等不愿意追究你和万法帝尊的关系，但是万法帝尊的传人，必须得死！”
　　“......”
　　混沌起伏。
　　一道道强大的身影显化。
　　他们来自于各大仙地势第307章重生之我为老爷爷（三十一）
　　昔日万法帝尊得罪了太多的势力。
　　这些势力，忌惮会出现第二个万法帝尊。
　　密密麻麻的存在，犹如天兵天将，将池瑶和东方云星包围。
　　东方云星瞳孔猛然一缩。
　　那是多少的超脱者？
　　数万？数十万？还是数百万？
　　密密麻麻的大道，犹如雨水落下，轨迹形成符文，点燃了虚无之地。
　　“师尊他老人家，到底是得罪了多少势力...”
　　东方云星隐约明白。
　　为何苏尘不让他透露任何存在的信息。
　　“瑶池帝尊，你一个人护不住他的”
　　那些天兵天将为首的之一，乃是一位比起绿邙帝尊更为伟岸的存在，绿邙帝尊在那位恐怖的存在面前，显得十分渺小。
　　那是来自于绝望仙地的一位古老帝尊。
　　绝望仙地，曾经差点被万法帝尊杀绝。
　　他们，绝对不能让第二位万法帝尊出现。
　　“瑶池帝尊护不住他，那么加上我呢？”
　　无尽的黑暗侵蚀。
　　密密麻麻的大道符文，突然间失去了光泽。、
　　在泛起的无尽黑雾中，有着一轮黑月，冉冉升起。
　　在那黑色弯月上，坐着一位黑裙女子，赤足垂落，亿万繁星点缀。
　　那些繁星，仔细看去，居然是一个个主宰级生灵陨落的大道所化。
　　黑暗王庭，帝婵。
　　这是一位绝世凶人，乃是一个宇宙的至宝所化，却有着逆天的资质。
　　毫无征兆，直接出手。
　　一连串的强大生灵直接被打爆。
　　帝婵一句废话没有多说。
　　如此一幕，直接引得诸多强者震怒。
　　“这家伙...还是和昔日一样”
　　池瑶轻笑一声。
　　周身演化不灭的光环，大道宝轮在身后流转，演化亿万道神魔。
　　她没有保留。
　　光华扫过，成片的强大存在瞬间碎裂，就连大道，也直接被消磨殆尽。
　　东方云星目瞪口呆地看着这一幕。
　　两位绝世佳人，此刻如同世间最为凶残的刽子手。
　　在东方云星眼里，那些强大到无法匹敌的存在，在此刻连蚂蚁都不如。
　　“这....不愧是师尊留下的后手，恐怖如斯”
　　东方云星心中暗自喃喃。
　　以他的实力，完全看不出池瑶和帝婵的实力。
　　“还有我!”
　　远处，一道拳印轰碎混沌。
　　那道宛如战神的身影，直接撞上了穿越者联盟一位古老的存在。
　　“混沌神殿，混沌战神秦无劫!”
　　“他和万法帝尊又是什么关系?”
　　秦无劫大吼：“我秦无劫兄弟的弟子，你们也敢动?”
　　“今日谁来斩谁，谁动斩谁!”
　　秦无劫一道道古老而又神秘的符文遍布全身。
　　一层层黑色的毁灭雷霆，从头顶竖起。
　　混沌之力爆发，形成一层光环，朝着四周蔓延，所过之处，不论是任何生灵，都化作齑粉。
　　东方云星呆呆地看着这一幕。
　　猛然咽了一口唾沫。
　　师尊留下的后手...未免太过于恐怖了一点。
　　三人直接横扫诸多大敌。
　　不知道过去了多久。
　　四周这才寂静下来。
　　“一群菜鸡，就这样也敢打我秦无劫师侄的主意?”
　　秦无劫踉踉跄跄地从另一处毁灭之地走了出来，他连续斩杀数位大敌，显得有些狼狈，不过在东方云星面前表现的很风轻云淡。
　　“你是帝尘的弟子，那就是我秦无劫的师侄，你可以称呼我为秦师叔”
　　东方云星看着面前的恐怖男子。
　　那实力恐怖的男子脸上突然露出笑容。
　　有些渗人。
　　东方云星明白。
　　眼前这实力恐怖男子口中的帝尘。
　　就是他那神秘无比的师尊。
　　“东方云星，见过师叔”
　　东方云星恭恭敬敬地行礼。
　　秦无劫打量着东方云星，他眉飞色舞道：“师侄可有着好的去处?若是师侄没有势力，我混沌神殿在成仙地内称不上最强大的势力，却也是最为强大的势力之一，可比肩着寥寥无几....”
　　话音还未曾说完，秦无劫忽然感觉到后背发冷，似乎被某种恐怖的存在盯上。
　　“不会...”
　　秦无劫有着不好的预感，僵硬地抬扭过头去。
　　眼前，突然一片黑暗。
　　他，直接被一轮黑色弯月镇压。
　　那黑色弯月上，缓缓走下一位黑裙女子，脚踏虚空，涟漪阵阵。
　　犹如一枚黑色玫瑰。
　　妖异美丽，却又充满危险。
　　“你...就是我的师弟?”
　　那黑裙女子一步步靠近，居高临下地看着东方云星。
　　扑面而来的黑暗寂灭气息，让东方云星的灵魂都近乎冻结。
　　东方云星可是知晓眼前女子，虽然此刻春风入入面，笑容浅浅。
　　刚才，可是一句废话没有多说，直接袭杀了诸多强大超脱者，杀得众人胆寒。
　　“东方云星，见过师姐”
　　东方云星乖乖作揖。
　　“你，可愿意随我返回黑暗王庭?”
　　东方云星感觉，只需要他拒绝，将会有着大恐怖降临。
　　东方云星还未开口。
　　“帝婵，他是我虚无宙海的人”
　　瑶池帝尊结束战斗看着帝婵居然想要直接将东方云星带走，她眼神愠怒，直接演化造化印记，朝着帝婵杀去，没有丝毫留手。
　　帝婵察觉到池瑶的气息，她不得不放下东方云星，挡下那一击，嘲讽道：“池瑶，他是师尊的弟子，只有我才能教导他，这点你凭什么跟我争?”
　　池瑶面不改色，淡然开口：“这里是虚无宙海，成仙地也是虚无宙海内，他必须要随我回到虚无宙海”
　　为了争夺东方云星的归属。
　　解决完诸敌的二女，毫不犹豫爆发一场大战。
　　东方云星瑟瑟发抖。
　　这一副凶残的样子。
　　比起之前斩杀诸敌的样子，更为凶残。
　　似乎二人是不死不休的仇恨。
　　秦无劫从弯月之中爬了出来，刚想要发怒，有着一道恐怖的气息扫过，他不得不暗骂一声：“两个变态!”
　　突然
　　他看到东方云星，眼前一亮。
　　他伸手要将东方云星直接抓走。
　　两股截然不同的气息察觉。
　　“秦无劫，你敢?”
　　池瑶和帝婵毫不犹豫，直接杀向秦无劫。
　　天地昏暗。
　　只留下东方云星瑟瑟发抖。
　　他似乎明白
　　为什么师尊不让他透露任何还活着的消息。
　　这....
　　似乎比起刚才那些大敌，更为恐第308章重生之我为老爷爷（三十二）
　　东方云星不知道那一场大战如何结束的。
　　他因为余波，陷入沉睡。
　　再次醒来，发现自己泡在一处生命之池中。
　　还好，天命珠还在。
　　东方云星长舒一口气。
　　不过任凭他如何呼唤，天命珠都没有任何动静。
　　不多时，东方云星在侍女的带领下，他这才明白，如今身处何处。
　　虚无神殿
　　“瑶池帝尊在等着你”
　　东方云星见到了那恍若至高的女子。
　　池瑶打量着东方云星。
　　“你可以称呼我为师姑”
　　东方云星恭恭敬敬：“东方云星见过师姑”
　　池瑶满意地点头道：“不愧是哥哥所选中的传人，居然有着十级资质，放眼整个成仙地内都不多见”
　　“你可愿意加入我虚无神殿？”
　　“这里的成仙地是虚无宙海的成仙地，不论是何人成仙，都是虚无宙海的真仙”
　　“对于你而言，虚无神殿是最好的选择”
　　东方云星想了想。
　　似乎是这个道理。
　　他选择加入虚无神殿。
　　东方云星心中清楚。
　　他之所以能够被如此看重。
　　不是因为他有着十级的资质。
　　而是...他是万法帝尊的传人。
　　成仙地内天骄无数，仙位只有一个，哪怕十级资质，还没有成长起来，死了也就是死了，只会有着一句惋惜，没有人会心疼一位失败者。
　　东方云星加入虚无神殿。
　　有着瑶池帝尊这么一位超级强者作为靠山，东方云星很快获得虚无神殿资源倾斜。
　　在主宰战场，东方云星名声鹊起。
　　强势斩杀一位十三劫主宰。
　　入葬区，战主神小队，在穿越者联盟的追杀中逃亡。
　　杀着杀着。
　　东方云星发现。
　　杀穿越者联盟的强者，天命珠中获取的能量是其他势力的数倍。
　　东方云星盯上了穿越者联盟。
　　东方云星袭杀穿越者联盟成员的举动，很快被发现，作为诸天最为顶尖的势力之一，向来只有穿越者联盟欺负别人，居然有人在猎杀他穿越者联盟。
　　东方云星遭遇到围杀。
　　生死关头，东方云星将不死涅槃经推演至第十重。
　　经过三百万年于死亡中重生，连破三劫修为，十八劫主宰斩杀二十一劫帝尊，再次震动整个成仙地。
　　“还是没有哥哥的气息么.....”
　　七百万年。
　　池瑶都没有放弃过观察东方云星。
　　她还有着希望，认为苏尘还活着。
　　可，哪怕是东方云星身死，池瑶都没有感受到苏尘气息的出现。
　　三百万年过去。、
　　东方云星再度复苏。
　　依旧没有苏尘的消息，似乎苏尘真的死了，身陨道消，没有丝毫的痕迹。
　　东方云星不死涅槃经到第十重，他的资质已经达到一个无法言语的恐怖层次。
　　他的修行速度，超越了亿万年来的所有人。
　　不到三千万年，甚至已经超越了瑶池帝尊，成为虚无神殿这数亿年来第五位帝君级生灵。
　　三十劫主宰！
　　这样的修行速度实在是太过于骇然。
　　“师尊他老人家...到底有着怎样的谋划？”
　　东方云星确定，师尊他还活着。
　　但是这三千万年来，苏尘再也没有出现过了。
　　东方云星一开始认为师尊是害怕被昔日诸多大敌知晓他还活着。
　　现在东方云星发现不是。
　　后来，东方云星认为师尊是害怕被故人发现，惹来不必要的麻烦。
　　现在东方云星发现也不是。
　　冥冥之中，似乎有着让师尊忌惮的存在。
　　可惜，现在的他无法联系到师尊。
　　“终有一日，我东方云星一定会横扫诸多大敌，登临唯一真仙！”
　　东方云星心中暗自发誓。
　　三十劫以上的帝君级生灵，放眼整个成仙帝都极为稀少。
　　数以亿年的积累，也许不足百人。
　　他们需要参悟强大仙气之中的奥秘，也许能够更进一步。
　　东方云星觉得他没有这样的感觉。
　　他的修为没有停止，他灭杀了太多的强者，在天命珠的反馈之下，才情超越众人，甚至万法帝经在他的手上日益完善，形成了攻防一体，转瞬万道的强大法门，产生了质的蜕变。
　　“也许，这就是师尊所说的万法仙体”
　　东方云星发现，他的万法仙体炼化仙气，会变得更加强大，仙气填补万法仙体的本源，也会这会是一条通天大道。
　　就在东方云星继续修行的时候。
　　成仙地内，产生了可怕的变故。
　　灭世大劫
　　这是虚无神殿那位古老的存在对于其的称呼。
　　在那恐怖大劫之下，修行者会举步维艰，原本近乎无穷无尽的寿元，会开始衰老，成仙地内的能量会逐渐消失，所有人都要面对着这可怕的大劫，就连亿万年不灭的帝君级生灵，也会死亡。
　　有的帝君级生灵选择沉睡，试图以修为撑过这一次灭世大劫。
　　有帝君级生灵，选择屠杀众生，炼化宇宙晶核，企图在这一次灭世大劫之中获取一线生机。
　　也有帝君级生灵选择猎杀同等级别的存在，选择在大劫到来之前修为更进一步。
　　东方云星选择在寂灭中重生，企图搏一搏最后一线生机。
　　寂灭大劫到来。
　　原本繁荣的宇宙，开始陆续凋零。
　　昌盛无比的修行盛世，陆续进入凋零的末法时代。
　　当长生有着尽头，欲望和贪恋将会被无限制放大。
　　“仙...为何我还是成不了仙？”
　　“何其不甘，我不甘心啊！”
　　虚无神殿尽头，响起一道不甘心的怒喝。
　　亿万道无量的光芒，照耀着整个成仙地。
　　东方云星睁开眼。
　　“殿主他...要开始最后一搏？”
　　虚无神殿的殿主曾经经过一次寂灭大劫。
　　这一次寂灭大劫，他无法继续撑过去。
　　三十五劫巅峰的主宰。
　　搏一搏真仙之位。
　　以身化道，企图突破极限。
　　他扫荡成仙地，灭杀一位大敌，夺取三百道仙气，突破极限，修成三十六劫，开始冲击仙位。
　　东方云星抬起头看去。
　　那是一道无法看清的身影，逐渐模糊。
　　曾经有那么一瞬间。
　　东方云星认为其已经强大到足以比肩真仙。
　　可是其还是失败了。
　　尸骨无存。
　　仙气散落。
　　东方云星拦住百道，其余的不知所第309章重生之我为老爷爷（三十三）
　　万法凋零
　　东方云星亲眼看到，所有生灵如同失了智一样在彼此厮杀。
　　他们都想要活下去。
　　可，活下去何其艰难？
　　灭世大劫不知道何时才能到尽头。
　　文明起落，故人消逝。
　　对于一位强者而言，这是必须要经历的过程。
　　东方云星逐渐麻木了。
　　他开始推演不死涅槃经第十一重。
　　为了能够活下去，等待一线成仙机缘。
　　“你，要和我一战？”
　　东方云星看着闯入他所在世界的年轻男子。
　　黑发飘扬，桀骜不驯，整个世界都在颤抖。
　　穿越者联盟，第三席位，逆天狂神。
　　双方在寂灭之中，互相算计了千万年。
　　逆天狂神两手一摊：“道级，你很狂傲，行事肆无忌惮，比起我还要狂傲，算计我穿越者联盟诸多穿越者”
　　“我手上的种子已经被你算计了大半，现在我已经没有了在大劫活下去的资格”
　　“除了...杀掉你”
　　每一个穿越者联盟的顶尖席位手上都有着种子。
　　那是他们长生力量的源泉。
　　东方云星接二连三地算计穿越者联盟，利用天命珠的特性，塑造和穿越者联盟敌对之人。
　　双方互有胜负。
　　可最终，还是东方云星更胜一筹。
　　“要战，那就战吧”
　　东方云星脚下的大道，如同旋转的轮盘，接连展开。
　　他将逆天狂神笼罩在其中。
　　这一场大战，并未持续多久。
　　数十万年过去了。
　　终究是东方云星更胜一筹。
　　他将逆天狂神镇杀，将其大道剥离炼化。
　　他继续参悟不死涅槃经的第十一重。
　　寂灭大劫的第三千万年。
　　就连强大的帝君级生灵，也开始陆续凋零。
　　东方云星没有死。
　　自从虚无神殿的殿主成仙失败。
　　虚无神殿的帝君或是身死，或是被灭杀。
　　只剩下两位帝君级强者活了下来。
　　漫漫长生者，只剩下二人。
　　“我不想继续追求下去了”
　　“这一切实在是太累了，就算活过一个又一个时代又如何？成仙实在是太过于飘渺了，没有人知道到底是有着多少次寂灭之劫，这么多世都未曾有着一人成仙”
　　那是一个苍老的老者，老态龙钟，墨色长袍上，有着不朽的威严。
　　这是一位仅次于虚无神殿殿主的强者，也是一位三十五劫的主宰。
　　他的神色很疲惫。
　　他的心，在虚无神殿殿主死后，开始动摇。
　　他的道已经死了。
　　“让我成为你的养料吧，你还年轻，还有着无限的可能”
　　“你将会带着我虚无神殿的意志，走向一个全新的时代”
　　老者缓缓而道。
　　他丧失了成仙的心气。
　　但是东方云星没有丧失。
　　长生的尽头的孤独。
　　东方云星知道。
　　一路上，一直都有着人在陪伴着他。
　　他不会退缩，也不会丧失心气。
　　他会成仙！
　　东方云星推演出第十一重不死涅槃经。
　　他开始了第十一次涅槃。
　　东方云星成功了。
　　他的资质亘古未有。
　　可是，东方云星冥冥之中感觉。
　　他想要成仙，似乎还缺少了一些什么。
　　“我所缺少的，是成仙的仙气？”
　　“还是....”
　　东方云星也不知道他所缺少的到底是什么。
　　不知道过去了多久。
　　东方云星发现，外界的世界，没有任何生灵的气息。
　　一切陷入永恒的寂灭。
　　他撑过了寂灭大劫。
　　可是...寂灭大劫灭世，他一个人孤零零地走在虚无之地，没有同道，没有生灵。
　　他也无法离开成仙之地。
　　他开始撒下万道种子。
　　一个个世界的生灵，开始孕育而出。
　　东方云星开始创造出新的法。
　　他开始了一次次的尝试。
　　他将自身所修行的法推广刻在一个个宇宙大道之上。
　　百万年后
　　陆续有着生灵开始了超脱之路。
　　前路飘渺。
　　不断有着超脱生灵顺着东方云星所修行的法，开始推演前路。
　　随着越来越多的境界被推演出来，百花齐放，万道争鸣。
　　东方云星感觉到，他的身体，似乎多出了什么东西。
　　“成仙成仙....所有人都以为，修为达到了三十六劫主宰巅峰就能够超脱”
　　“他们错了”
　　“三十六劫，四十六劫，甚至是一百劫主宰，也不可能成仙”
　　“这不是同一个维度的生灵”
　　东方云星发现，他的实力已经强大到足以轻易毁灭一切，甚至是覆灭整个成仙地的修行纪元。
　　他还是无法成仙。
　　某一天
　　东方云星遇到了一个人。
　　他隐约感觉。
　　此人和他是同一路人。
　　一袭洗得发白的青衫，面容平静如水的中年男子。
　　“你是谁？”
　　东方云星问道。
　　“太昊帝君”
　　中年男子淡淡回答。
　　他们二人都实在是太过于强大了。
　　太昊帝尊发现。
　　他覆灭了终末仙地的所有生灵，夺取了仙灵生机。
　　他超越了一切。
　　但还是没有成仙。
　　他躲过了寂灭大劫。
　　他看到了新的纪元来临，有着一人布道众生，才情惊艳，企图寻找成仙秘密。
　　太昊帝君觉得很有意思。
　　他潜藏在暗中。
　　他察觉到东方云星身上的变化。
　　成仙的秘密即将出现。
　　他出现了。
　　“将成仙的秘密交出来，我可以和你交换我所知道的信息”
　　“我们所走的，不是同一条仙路，也许我们会共同参悟成仙的秘密”
　　太昊帝君脸上露出笑容。
　　他认可了东方云星。
　　这是一位可随他一起参悟成仙之秘的同道者。
　　他相信，东方云星不会拒绝。
　　他们这样的层次，早已经撇弃一切。
　　共同追求成仙，才是他们的目标。
　　“我拒绝”
　　东方云星面无表情，不为所动。
　　太昊帝君眯着眼，眼中有着一丝遗憾：“为何？我认为我们应该是同道者，会一起走上那条无上道路”
　　东方云星淡淡道：“我们不会是同道者”
　　一道道大道之光，照亮虚无。
　　所有成仙地内的强者，在这一刻皆感受到世间最大的恐怖即将到来。
　　“天地间...怎么会有着这样的存在？”
　　哪怕是这个纪元诞生的最为强大的存在。
　　在此刻也感觉到自身的渺小。
　　“可惜了...这样我就只能杀了你，然后研究你身上的秘密”
　　太昊帝君觉得很可惜。
　　他的气息不再保留。
　　两道撑破虚无之地的身影在交手。
　　突然，太昊帝君如遭重创。
　　“是你..第310章重生之我为老爷爷（三十四）
　　东方云星和太昊帝君的交手，二者的实力都不知道达到了何等的层次，在这个成仙地内，近乎和仙无异。
　　一道道余波，毁灭了一个又一个文明。
　　在东方云星和太昊帝君僵持。
　　他们的层次实在是太高了，想要完全击杀对方，实在是太难了。
　　除非，有着变故发生。
　　能够插手这等级别交手的变故几乎没有。
　　可...那颗许久没有动静的珠子，有了动静。
　　一切的变故，来得实在是太过于突然。
　　太昊帝君压根没有想过，这片天地间，还能存在着第三个他们这等层次的存在。
　　一道和东方云星相似，却又有所不同的气息。
　　万法化一，极致的毁灭之力，哪怕是太昊帝君第一时间施展出大神通，企图散落诸多时空，躲避这一击。
　　可还是太迟了。
　　那一拳，洞穿他的胸膛。
　　太昊帝君看着那出现的白发中年男子。
　　气息冷漠。
　　“是你...你居然没有死...”
　　太昊帝君的脑海中，涌现出一道早已经死去的身影，和那道身影重叠。
　　虽然二人面貌不一样。
　　“师尊...”
　　东方云星脸上露出久违的笑容。
　　苏尘面色平静。
　　自从绝道之地后，他还活着，也很清醒，一直都在天命珠内。
　　他借助帝蝉，池瑶，秦无劫三人的手，将覆灭他今生家族，知晓天命珠下落的存在坑杀，成为诸多被坑杀的强大主宰之一，没有人知道这一切都是因为一枚珠子，也不会有人知晓天命珠的存在。
　　为了布下大局，等待着太昊帝君露面。
　　这近一亿年的时间，苏尘都未曾离开过天命珠，没有人知晓他还活着，就连池瑶试探，他都未曾回应，看着故人落寞，他也未曾离开过天命珠，这是一场布下了无数年天诛大局，关系着成仙的秘密。
　　为此，苏尘一直蛰伏在天命珠内，随着东方云星击杀越来越多的强者，天命珠的能量越来越强大，他自身的实力随着天命珠的变强，也变得愈发深不可测。
　　寂灭大劫之后，苏尘也还是没有出来。
　　他相信太昊帝君没有死去。
　　终末仙地覆灭，太昊帝君吞杀所有仙灵，寂灭大劫杀不了他。
　　只有东方云星一直知晓苏尘还活着。
　　他不知道为何自从那一次师尊就像是消失了，没有丝毫的消息。
　　直到见到了太昊帝君，东方云星恍然明白，为何师尊消失了这么久。
　　苏尘看着太昊帝君。
　　太昊帝君震惊地看着苏尘。
　　他，明明亲眼看到苏尘散道，死在了他的面前才对。
　　为什么又重新活了过来？
　　这个问题，太昊帝君不知道。
　　苏尘也没有兴趣告诉他答案。
　　万道宝轮流转，在苏尘的手上化作一道诛灭大道的剑，没有给太昊帝君丝毫喘息的机会，直接斩向太昊帝君。
　　在蛰伏的这些岁月中，他将自身修行的法不断完善，早已经超越前世，万法融为一条至强道路，完全不逊色于太昊帝君。
　　东方云星也一同出手。
　　两位同层次，丝毫不逊色于太昊帝君的强者，围杀太昊帝君一人。
　　成仙地内，一片废墟。
　　太昊帝君知晓不敌，开始用尽最后一丝力量，尝试离开成仙地。
　　不知道过去了多久，太昊帝君的眼中闪过一丝绝望。
　　他发现，不管是多久，他都无法到成仙地的尽头，无法抵达虚无宙海。
　　“这里...”
　　太昊帝君发现。
　　这里废墟一片，还有着战斗存在的痕迹。
　　他，又重新回到了成仙地内。、
　　这一幕让他绝望。
　　“逃不开，我们都逃不开这里...”
　　“骗局，一切都是一场骗局，成仙是一场骗局！”
　　太昊帝君突然发疯似地惨笑。
　　成仙地...不成仙，永远也无法出去。
　　不过是一个巨大的囚笼。
　　太昊帝君突然突然朝着东方云星杀去。
　　那恐怖的力量，直接打穿虚无之地的岁月长河。
　　苏尘手持着万法仙剑，斩灭太昊帝君的一条手臂，血液滴落，湮灭了大量的古史。
　　不知道过去了多久。
　　太昊帝君的气息这才逐渐消散。
　　苏尘看着手中的一个珠子，和天命珠不同，这是将太昊帝君炼制所形成的珠子，一道道仙灵气息被封印在珠子之中，太昊帝君想凭借着仙灵之气，证道终末仙地的真仙。
　　可不知道为何原因，证道真仙失败。
　　苏尘的本体化作天命珠子，漂浮在岁月长河之中，只是此刻的岁月，显得如此地黯淡。
　　东方云星陷入沉睡，和太昊帝君一战，他被重创，二人联手在岁月长河一战，皆受到了可怕的岁月之罚，太昊帝君道陨，东方云星也因此遭遇到了反噬，被重创。
　　苏尘看着漂浮在岁月长河之上的那具高大身体。
　　他没有出手干预，反倒是直接开始参悟太昊帝君所留下来的仙灵之秘。
　　不知道过去了多久。
　　就连虚无之地的光阴之和都开始停滞。
　　东方云星的身上，多出了一点其他的气息。
　　那股气息，似乎在越来越多。
　　“终于成功了么？”
　　苏尘的眼神有着欣喜。
　　在东方云星的身体上，开始多出一股难以言喻的特性，这一股特性从何而来，苏尘不知道，但是他知晓，这些特性定然是和成仙有关，事关成仙之秘。
　　天命珠在颤动。
　　隐约有着可怕的波动。
　　只是这一次，苏尘没有将其压制。
　　天命珠飞到东方云星的身体上。
　　在东方云星的脸上，露出痛苦的模样，似乎是在挣扎。
　　“成仙....成仙...”
　　苏尘眸子淡淡。
　　天命珠乃是一位真仙所炼制。
　　那等层次的生灵，岂会这么简单？
　　天命珠内，有着一缕特性，有着苏尘的存在，恰好将那位真仙的一缕特性镇压，所以这缕特性，东方云星也没有发现。
　　终究是活了一世又一世的存在。
　　一位真仙触及到大秘，意外陨落，想要借助虚无宙海的成仙地，再度活出第二道真仙。
　　苏尘在感知到真仙的特性，他选择推波助澜...
　　为的就是这么一第311章重生之我为老爷爷（三十五）
　　苏尘盘坐在虚无之地的岁月长河之上。
　　天命珠正在和东方云星融为一体。
　　东方云星和天命珠真仙特性，在展开一场惨烈的交锋。
　　苏尘看着这一幕，无动于衷。
　　“师尊...”
　　东方云星的口中突然呢喃，声音不大，却让岁月长河激荡。
　　苏尘睁开眼。
　　东方云星的身上，演化出大道烙痕，这是他存在天地间的证明。
　　苏尘看了过去。
　　从东方云星的出生开始，在逐渐演化。
　　苏尘知道。
　　这是东方云星留在天地间的痕迹被一点点消磨殆尽，只要痕迹演化到尽头，就是他身死道消之时。
　　到时候，也是苏尘最好的机会，那让成仙地内无数超脱者梦寐以求的契机。
　　成仙！
　　苏尘看到东方云星家族招惹到陈玄覆灭。
　　东方云星一个人握着天命珠，靠着苏尘及时苏醒那微不足道的权柄，一个人躺在腐臭的尸体中，小心翼翼地，这才活了过来，滔天的恨意恰好激活了天命珠，得到天命珠的认可。
　　凭借着苏尘的传承，东方云星从一个凡体开始一步步蜕变。
　　“谁能够想到一个木讷的小子，最后能够触及到成仙的机缘？”
　　苏尘有些恍惚。
　　教导东方云星，也只是漫漫岁月一个随手的举动，不知道何时天命珠才会巧合之下被第二次激活，那时候的苏尘也没有能量等得起天命珠第二次被激活，这也只是冥冥之中的巧合。
　　一个巧合，改变了一个被穿越者灭门的无名小子的人生。
　　好在，后来的东方云星让苏尘有些满意，天赋差不是问题，也许是东方云星对于陈玄的仇恨，让他一直听命于苏尘，依赖于苏尘...哪怕一些苏尘也不认为东方云星能够坚持下去的变强方法，东方云星都超乎苏尘的预料，坚持下去。
　　一次次的磨练，让东方云星逐渐成熟，有着不轻易放弃的道心。
　　鬼族遗迹之后，苏尘实力不够，为避免惹来麻烦，他选择沉睡。
　　在他沉睡的日子中，东方云星经历了很多的磨难...被大能追杀，被妖兽追杀，为了红颜独闯龙潭虎穴。
　　一位圣人级存在想要收东方云星为徒。
　　“只要你答应成为本圣的弟子，你便不用去死”
　　“我东方云星已经有了师傅”
　　“有了师傅又如何？只要你自废修为，甘愿成为本圣弟子，接受本圣传承，今后整个南域何处不可去得？你不是喜欢飘雪圣地那位小女娃娃，只要你同意，本圣就带你去提亲”
　　“多谢前辈好意，不过我东方云星已经有着师傅”
　　“你这小子，本圣能看得上你那是你的荣幸，我南海大圣想要收弟子，不知道有着多少圣子圣女甘愿放弃自身传承，自废修为也要拜我为师，你那师傅是何人？难不成有着本圣给你的多？你若是不拜我为师，今日你走不出南海，没有人会放过你，你可考虑清楚了？”
　　“多谢前辈，不过我东方云星只有一个师傅”
　　“蠢货！你小子可知道拒绝一位大圣的怒火？你现在反悔，还来得及”
　　“我...东方云星...不悔...”
　　画面在一点点消散。
　　大圣一缕气息，足以压得一位通玄境粉身碎骨。
　　画面中的最后一角，东方云星浑身浴血，身躯碎裂...却依旧没有长跪下去。
　　“真是个傻子...本圣这七千年，还从未见过你这样的傻子，不知变通...”
　　苏尘看到，后来东方云星还是离开南海了。
　　面朝东方，笑容灿烂，似乎有些事情比起性命更为重要。
　　“傻子....”
　　昔日的画面，如同镜花水月，在一点点流逝。
　　每消失一幅画面，代表着东方云星留在天地间的痕迹将会少去一份。
　　“东方云星，你真是个傻子”
　　“什么陈玄，我们不认识，这不过是我们骗取你来的借口”
　　“纵然你天资盖世又如何？在这帝阵之下，岂能活下去？”
　　“要怪就怪你太过于锋芒毕露”
　　“本帝愿意收你为记名弟子，你可愿意...？”
　　“东方云星，你居然连大帝都敢拒绝”
　　“陈玄...终于找到你了...只要杀了你，师尊也许就能够苏醒了”
　　“.....”
　　往事忆流年。
　　在苏尘沉睡那些年，发生过太多的事情，这些事苏尘也都没有听东方云星谈及过。
　　亦或者说...苏尘完全不在乎这些无关紧要的事情。
　　苏尘看着画面中东方云星欲言又止的样子，千言万语只化作淡淡一笑
　　“弟子东方云星...恭贺师尊苏醒”
　　苏尘活得太久了，一世世下来，他早已经泯灭了多余的感情。
　　“真是个傻子”
　　苏尘目光平淡，看着那一幅幅画面，轻声低喝。
　　“成仙...”
　　“师傅，仙是武道的尽头么？”
　　“也许是吧”
　　“为师也未曾踏入过仙境，也不知道那是怎样的境界”
　　“那弟子这一世，定然要成仙！”
　　“师傅，怎么样才能让你复活？哪怕是上到山下火海，徒儿豁出去这一条性命，也要让你复活”
　　“为师懒得复活，在这天命珠中住习惯了”
　　“师傅，弟子要斩断和天命珠的联系，这天命珠就是师傅本体，弟子不要也罢”
　　“天命珠可是真仙之器，关系着成仙的机缘，亿万年来成仙地无数超脱者梦寐以求的物品，你当真舍得？”
　　“弟子舍得，没有师傅你就没有弟子今天的成就”
　　“真是个傻瓜...为师就这样也挺好，你若是能够成仙，带动为师成仙就是了”
　　“好...”
　　苏尘看着那记忆，开始一幕幕翻转。
　　很快来到了尽头，和太昊帝君的大战。
　　太昊帝君朝着东方云星杀去，苏尘并未过多阻拦。
　　东方云星脸上露出笑容。
　　两个强者厮杀在一起。
　　东方云星遭遇到可怕的罚，遭遇到了重创。
　　一些他本可以避免的来自于太昊帝君的拼死一击。
　　他没有闪躲，选择和太昊帝君厮杀，选择遭遇到了重创。
　　“师尊...”
　　“珍重..第312章重生之我为老爷爷（完）
　　东方云星留在天地间烙印，如同海市蜃楼，在一点点消失。
　　天命珠中真仙留下的特性，在取代东方云星。
　　苏尘闭上眼睛。
　　他，一个普普通通的凡人，机缘巧合之下，来到了这个波澜壮阔的玄幻世界。
　　惶恐，孤独...
　　亲人惨死，爱人逝去，理想凋零。
　　只剩下武道的执念。
　　他没有东方云星的运气，没有老爷爷，没有天命珠，没有逆天到极致的功法。
　　他，所能够依靠的，只有那不死不灭的一次次轮回。
　　犹如蜉蝣，在命运的河流之中苦苦挣扎。
　　一次次翻起微不足道的浪花。
　　成王...成皇...成尊...成圣...成帝！
　　这些都不是尽头。
　　他苏尘就要在这尘世之中，一步一步登临至高！
　　成仙！
　　现在
　　成仙的希望就在眼前！
　　十七世的经历
　　岂能是一句漫漫岁月能够概括的？
　　苏尘睁开眼。
　　他，看到东方云星脸上的痛苦神色，逐渐趋于平静。
　　天命珠上，突然涌现出无数道白色的光线，从四面八方，即将和东方云星融为一体。
　　万道化龙，口含天珠。
　　一段岁月，直接破碎，岁月长河断裂成两个部分。
　　虽然这只是成仙地内的岁月
　　可，依旧引来滔天的罚
　　密密麻麻的因果之罚，轰然落在苏尘的身上，若是岁月长河中还存在帝君级生灵，他们定然会看见
　　一个高大的存在，挺拔的身姿披满着白光。
　　“你为何会阻止我？”
　　“这不是你所想要的结果？”
　　天命珠有着意识传出。
　　那苍白的发丝遮住了苏尘的面孔
　　只留下一道冰冷的声音
　　“我只是想要...磨灭你最后的痕迹罢了，最后的胜利者依旧会是我”
　　天命珠内传出一道笑声：“有意思...”
　　“你这样的选择，真的超乎本仙君意外，是最大的变数，这就是本仙君所推演出的虚无未来？”
　　天命珠内，涌现出更为恐怖的无量仙光，那是亿万年来积累的天命气息。
　　天命珠的那位真仙，还藏着底牌！
　　“若是本仙君未被算计，也许对于你这样有意思的人，还会放你一马”
　　“可现在，虚无宙海的仙位，本仙君必须要成”
　　苏尘平静道：“你成不了，你连同痕迹都被抹去，只剩下寄托在天命珠中一缕‘仙’的气息”
　　天命珠中自称仙君的存在不以为意
　　“仙...始终是仙，哪怕只剩下一缕气息，依旧是仙，你无法杀死本仙君”
　　“若是你继续栖居在天命珠内，也许本仙君还防备你三分，可你偏偏选择最为愚蠢的办法，自断和天命珠的联系”
　　苏尘笑了。
　　“你不妨看看，这是什么？”
　　在苏尘的头顶，悬浮一道透明色的珠子，无穷的仙气在珠子中流转，有着不朽的气息。
　　“这是...”
　　天命珠中的仙君声音变了。
　　在苏尘头顶上的仙珠内，居然也有着一丝‘仙’的气息。
　　终末仙地中，被投入成仙地内的仙灵，身上都有着一丝‘仙’的气息。
　　太昊帝君将终末之地的仙灵全部炼化，那些‘仙’的气息化作一丝终末仙的特性。
　　太昊帝君想要成仙。
　　可惜，他没有这个命。
　　苏尘也没有成为终末仙这个命。
　　但是，对于苏尘来说，仙珠之中‘仙’的气息就足够了。
　　只有‘仙’才能灭杀‘仙’
　　他将自身融入仙珠内。
　　两大‘仙’的气息，在彼此交错轮转，演化生生不息。
　　从生生不息到寂灭。
　　“你这个傻子...你居然想要和本仙君同归于尽，这样做值得吗？”
　　“你的实力触碰到禁忌，会磨灭真灵，永世不得超生！”
　　天命珠的仙君不淡定了。
　　苏尘比他想象中还要狠。
　　居然将自身和仙珠融为一体，想要驾驭终末仙地真仙的气息将他磨灭。
　　可终末之地的仙，那也是仙，一道仙气又岂会这么轻易驾驭？
　　“我不会死...哪怕真灵寂灭，千劫万劫之后，我依旧会归来，再度博取成仙契机”
　　“但是你，这一缕气息消散，将再也没有机会金蝉脱壳，你得罪的势力不会放过你”
　　苏尘灵魂破碎，一缕缕白焰，在碎裂的灵魂躯中灼烧，一点点将他焚烧寂灭成虚无。
　　不知道过去了多久
　　天地间再也没有了动静。
　　岁月停滞，万界沦为废墟。
　　又是无尽岁月过去了
　　天地间，逐渐出现新的生灵，他们开始修行，开始走上新的道路。
　　有着强大的存在开始陆续超脱。
　　依旧是走上了成仙的道路。
　　在成仙地内，又有着一个轮回的开始。
　　“那是....”
　　不知道多少个时代过去了。
　　有着强大的存在超脱岁月长河。
　　他...窥看到了一个人的身体！
　　静静地躺在岁月长河之中。
　　“那...难道是‘仙’的尸体？”
　　就在那位强大的存在猜测之时。
　　那‘尸体’动了。
　　他缓缓坐起。
　　整个成仙地，有着剧烈的动荡发生。
　　那位强大的超脱者发现，他居然在一点一点地消失。
　　时光在倒流。
　　东方云星逆流一切，似乎在寻找着什么。
　　但是...
　　无论他如何寻找，都没有找到那道身影。
　　一念之间，他可以复活无数那消失在岁月长河之中的故人。
　　他可以将成仙地变成他记忆中的任何一个时间点。
　　他，是至高无上的掌控者。
　　可...东方云星总觉得缺少了点什么。
　　成仙地在迅速缩小。
　　在一个高大的身影手上，化作一个黑色的球体。
　　那无垠的空间，响起一道道恭贺，颂音阵阵。
　　“师尊...”
　　一滴清澈的泪，滴落在这空间之上
　　仿佛...落在平静的湖面上，泛起涟漪阵阵。
　　仙，他东方云星成了
　　.....第313章大靖仙朝（一）
　　逆命空间内
　　苏尘自嘲一笑。
　　“十七世积累...仙路就在眼前...”
　　他，居然会选择将成仙道路拱手相让。
　　苏尘都怀疑，他是不是被夺舍了。
　　他动用仙珠和天命珠内的真仙留下的特性，互相泯灭。
　　这也许是最好的结局。
　　苏尘看着摆放在面前的逆命书。
　　他很久都没有翻开逆命书。
　　只是呆呆地看着。
　　时间过去很久很久。
　　苏尘一只手这才搭在逆命书上。
　　“不过是一次成仙的机会罢了！”
　　“我还有着百世千世...一次次可以重新来过的机会，难道还成不了仙？”
　　苏尘翻开了逆命书。
　　【第十七世，你未曾觉醒记忆前获取到真仙遗宝天命珠，意外走漏风声，导致江家被灭，及时苏醒记忆的你面对着生死时刻，为了活下去，选择融入天命珠内，成为天命珠的灵智，避免一朝成空。
　　终于，不知道过去了多久，你终于醒了，将你唤醒的只是一个普普通通的少年，看着背负灭族身仇，恨意滔天的少年，看着他得到天命珠的认可，你决定给他一个复仇的机会，顺便...帮你研究一下天命珠的妙用。
　　少年名叫东方云星，他的资质很差，在你的眼中，也许某一天会身死道消，不过你并不在意。
　　让你有些改观的是，少年的意志力比起你想象中的还要强大，不论是多么艰难刻苦的训练，他都坚持下来，你决定传授他一些手段，让他没有那么轻易死去。
　　你在东方云星的身上弄明白了天命珠的用处，以及激活条件，这让你很可惜，你已经死了，如今只是寄居在天命珠内的一缕魂魄罢了。
　　你看着东方云星一步步崛起。
　　你似乎看到了曾经的自己。
　　你有所感触，决定再帮助东方云星，传授其自己毕生所学。
　　你想要看看，这个和曾经自己有着几分相似的少年，最终会走到哪一步！
　　看着少年清澈认真的样子，你只是淡淡一笑。
　　你知道...这一切都没有少年想得那么简单。
　　你也许，不是一个伟岸的人。
　　曾经的你，早已经倒在实现理想的路上。
　　你看着东方云星一步步开始不再年轻，他开始从稚嫩走向成熟，结婚生子，渡十重帝劫，踏上超脱道路。
　　师徒重逢，你的心中居然有着淡淡的欣慰。
　　很快，这种感觉被你掐灭。
　　你在沉睡之时，发现关于天命珠的一个秘密。
　　你没有选择将天命珠的秘密告知东方云星，你出手将天命珠关于真仙的秘密隐藏下来，在你的脑海中，有着一个成仙计划，虽然成功率不大，但也在你的脑海中扎根，想要搏一搏成仙契机！
　　你布局坑杀了唯一知晓天命珠存在的存在。
　　但是你为了避免自己还活着的消息被导致你上一世身死的幕后黑手察觉，你选择蛰伏在天命珠内，不再出世，静静地等待着契机。
　　你经历了很多。
　　这些经历，你早已经麻木。
　　知晓你还存在的，只有东方云星一人。
　　有时候，你看着东方云星怀疑这一切是不是一场幻梦。
　　你依旧没有出现。
　　岁月...会改变一个人。
　　你看着东方云星一个又一个千万年的经历，昔日懵懵懂懂的少年也变成了一个陌生的人。
　　你很开心，只有这样，你才会毫无忌惮地算计一切。
　　寂灭大劫之后，你用东方云星成功钓出来导致你上一世身死的幕后黑手，你藏在暗中将其重创，为的就是让其失去一切可以逃生的手段，你成功了，看着太昊帝君和东方云星两败俱伤，在这一刻你的目的达成了。
　　你不再镇压天命珠真仙的气息，放任其磨灭东方云星的痕迹。
　　你以为，在这漫漫岁月，你早已经能够为了成仙不择手段，哪怕是至亲之人都能舍弃。
　　你以为，东方云星经历的无数的岁月，也早已经和你一样，已经磨灭了昔日的那份赤子之心。
　　这是一场道争，哪怕是最为亲密的师徒，面对着大道也会反目。
　　你发现你错了。
　　你教的是一个‘傻’弟子。
　　他自始至终都未曾变过...只是你变了。
　　你还是出手了...你做出了一个很傻的举动，傻师傅教出傻徒弟，这样才是合理。
　　你死了。
　　这一世，你开局族灭身死，以一介残躯幕后掌控风云，算计一切，成仙契机触手可得，最后却选择自碎道心，放弃道途，帮助弟子成仙，轰轰烈烈。
　　评价：红色二星
　　奖励：2000000逆命点】
　　红色二星，两百万逆命点。
　　苏尘本应该开心。
　　但是此刻，他却开心不起来。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋
　　心境：200000】
　　若是他成仙，也许走上的是灭情绝性的无情之路，成为无情仙，为了大道不择手段。
　　可...最后他还是否定了自己，自碎道心，和天命珠真仙同归于尽。
　　“罢了罢了...”
　　苏尘叹息一声。
　　他还不至于放弃道途。
　　只是...要走上另一条道路了。
　　资质：100000
　　悟性：1500000
　　家世：400000
　　苏尘没有留下任何一个逆命点。
　　“这一世...总不至于落地成盒了吧”
　　苏尘心中想着。
　　人，总不能一直倒霉。
　　苏尘翻开了逆命书。
　　第十八世
　　开启
　　........
　　大靖天朝
　　这是一个庞然大物
　　曾经统辖三千州。
　　就算落魄了，依旧是无上霸主之一。
　　天宫内
　　苏尘打量着出现的众人。
　　四周出现的人，衣着华丽，气息深沉。
　　他被一个雍容华贵的美妇人抱在怀中。
　　“贵妃娘娘...陛下他正在征战蛮狼天域，无法赶回来见九十九皇子...”
　　苏尘看到美妇人的脸上有些落寞。
　　“陛下他乃是大靖天朝之主，怎么可能因为这点小事回朝，将大靖皇朝和蛮狼天域的战事耽搁，让大靖皇朝亿亿万子民的血液白白流淌？”
　　苏尘发现。
　　他....似乎不在成仙地内。
　　而是，来到了一个名叫大靖天朝的地方。
　　.......
　　时光匆匆
　　苏尘三岁了
　　他并未见过这一世的亲生父亲一次。
　　不过他也不在乎。
　　这一世，他叫做陈尘。
　　不过...身体出了点小状况。
　　他的悟性太强大了...
　　一百五十万的悟性。
　　产生了质的变化。
　　他的心境暴跌，导致了变故，无法承载太多的东西。
　　甚至，他不得不封印脑海中太多的记第314章大靖仙朝（二）
　　寒江孤影
　　漫天的飞雪，在苏尘的眼中，绘成惊世的经文。
　　只要他想，一个念头就足以创造出一门不朽的神通。
　　一百五十万的悟性，太过于可怕了。
　　但是
　　体内气息纹丝不动。
　　苏尘苦笑。
　　他现在的身体，实在是太过于虚弱了，哪怕他这一世的生母动用卫家的关系调动了大量的至宝，为他逆改根骨，却也没用。
　　其实他的资质并不算差，十万的体质，成帝并不难。
　　放眼三千道州，大帝也算强者。
　　可他最大的问题，不是资质。
　　大靖天朝医术最高者天医大帝都无法查出真实原因。
　　并且断言苏尘活不过百岁。
　　这可是天医大帝的话。
　　没有人质疑。
　　苏尘的存在，在偌大的大靖天朝，没有掀起太多的浪花。
　　一个无法修行的废物。
　　无人在意。
　　这也是个好事。
　　至少远离皇族斗争，安安静静当个小透明。
　　外面的天气，还是太冷了。
　　就在苏尘打算离开，重新返回屋内取取暖的时候。
　　“小尘子，原来你在这里！”
　　一道身影横冲直撞。
　　被打理井井有条的花草树木，在这一刻被那道小小的身影撞得乱七八糟。
　　苏尘满脸无语地看着眼前晕头转向的人影
　　穿着红如火桑的劲服的女童，乌黑的长发被扎起，那双充满英气的眼睛，此刻泪水汪汪。
　　女童名叫南红桑，和苏尘一同出生，还是同年同月同日同一时刻出生。
　　和苏尘出生的平平淡淡不同。
　　南红桑出生之日，天生祥瑞，仙凤来投，异象传遍天都道域，更是天生为圣。
　　有天朝大能断言
　　此女必成无上帝
　　恐怖如斯！
　　可以说，苏尘的出世默默无闻，南红桑的出世，却名扬天朝。
　　不过，南家为了让南红桑根基巩固，未来有着更高的成就，斩去南红桑圣人境修为，重新开始。
　　这样未来也许有着更高的成就。
　　南家和卫家的关系很不错。
　　但，苏尘和南红桑的相识，这是苏尘不愿提起的意外。
　　南红桑原地转了几圈，蹲下身子，捂着红彤彤的小脑袋哭啼啼道：“小尘子，为什么你这里的树这么硬”
　　“好疼...哇哇哇”
　　南红桑委屈地哭了。
　　南红桑突破灵魄境。
　　灵魄境，足以开山裂江。
　　可苏尘什么身份？
　　哪怕是再落魄，也是大靖天朝的九十九皇子，背靠着长生卫家。
　　屋内随意一株花草树木，放在外界也是令无数武者哄抢的圣药圣物。
　　苏尘觉得。
　　南红桑不愧是天生绝世战体。
　　撞了这么多圣树，也只是头晕，并无实质性伤势。
　　换成别的灵魄境，撞一下也许可以考虑来世了。
　　看着苏尘无动于衷的样子。
　　南红桑哭得更大声了。
　　苏尘很头疼。
　　要是被外人撞见。
　　不知道的还以为他欺负了南红桑。
　　他苏某人的一世英名，岂不是毁于一旦？
　　那不成
　　苏尘翻手一变，在手中出现一枚橙黄色缭绕着仙气精致糕点。
　　刹那间，有着万物复苏的景象。
　　如梦似幻，那独特的花香，似乎让人将所有的烦恼全部都忘记。
　　南红桑那精致的小琼鼻嗅了嗅。
　　她瞬间停止了哭声。
　　两个眼睛冒着星星。
　　晶莹的口水从嘴角流了下来。
　　无忧糕，传承于消失的无忧宫。
　　无忧糕也被誉为天地仙品。
　　制作方法，也只有苏尘这一世的生母卫青衣知晓。
　　苏尘对于糕点并不感兴趣。
　　每过一段时间，他这一世的生母都会派人送来一些糕点。
　　苏尘没有吃，全都收了起来。
　　毕竟，好东西，他也不会拒绝。
　　万物皆有所用。
　　看着乖乖听话的南红桑，苏尘会心一笑。
　　这下不就派上用场了？
　　南红桑囫囵吞枣般地吞下一枚无忧糕，她眼巴巴地看着苏尘。
　　吞得太快，还没来得及品尝完味道。
　　南红桑继续将主意打到苏尘的身上。
　　“小尘子，本姑娘受到了这么重的伤势，一块无忧糕可不够”
　　“至少...”
　　南红桑纠结地扳着手指头。
　　一会多，一会少。
　　小小年纪，也怕要价太高。
　　最后亮出三根手指头。
　　南红桑龇嘴，露出两个可爱的小虎牙道：“至少也要三块无忧糕”
　　三块，对于苏尘来说不算什么。
　　但是....
　　“两块，不能再多了”
　　苏尘斩钉截铁。
　　今日三块，明日六块，后日十二块。
　　还不得将他吃破产？
　　讨价还价，要从小开始。
　　“两块就两块...”
　　南红桑脸上露出得逞的笑容。
　　撞几下，拿到两块无忧糕，似乎是个划算的交易。
　　她小心翼翼地捧着苏尘递过来的无忧糕，两个眼睛眯起，小口小口地啃着，眼中充满着享受。
　　一只火凰飞出，化作一道结界，隔绝天地飞雪。
　　.......
　　“好一场大雪”
　　深宫之中，一位雍容华贵的美妇人伸出一手，那洁白的雪花落在美妇人的掌心，化作冰蓝的结晶。
　　“娘娘...雪帝突破修为，为庆贺整个天都道域都要下三个月的飞雪庆祝”
　　身旁的婢女小心翼翼地回答。
　　那美妇人不屑地轻笑一声。
　　“所以，这是在警示本宫？”
　　婢女低下头不敢多言。
　　雪帝和自家娘娘那等层次的存在，完全不是她能够议论的。
　　那雍容华贵的美妇人面前出现一面水镜。
　　在水镜中有着两道幼小的身影，坐在栏杆上，看着江上飘雪。
　　“是南家的姑娘...”
　　“天生武仙体，有着真凰命格”
　　“也好，作为尘儿的护道人再合适不过”
　　美妇人看着画面中的场景，脸上露出笑容。
　　她转头看着身旁的婢女。
　　“你代本宫前往一趟南家，帮尘儿提亲”
　　婢女颤颤巍巍，小心开口：“娘娘...那可是南家的武仙体，南家会同意这一门亲事？”
　　武道仙体实在是太重要了。
　　就算自家娘娘和南家关系再密切。
　　南家会让武仙体和无法修炼的九十九皇子联姻？
　　一个不慎，将会导致整个南家离心离德。
　　美妇人淡淡一笑
　　”南家...他们会答应的，也必须答应”
　　“欠下本宫的人情，没有任何势力敢于赖账”
　　婢女闻言，只感觉有着无与伦比的寒意。
　　她突然想到，自家娘娘在未曾进宫之前。
　　那可是让无数道域闻风丧胆的...
　　绝天魔第315章大靖仙朝（三）
　　冬去春来
　　屋子内
　　苏尘正翻着古老的书籍。
　　一眨眼，又过去了三年，苏尘已经六岁了。
　　他也逐渐能够接触如今所处的这个世界更深层次的秘密。
　　他的猜测没有错。
　　他离开了成仙地，也离开了虚无宙海。
　　来到了一个名为天罡仙域的地方。
　　天罡仙域很大，辽阔无垠。
　　大靖天朝，放眼天罡仙域也只是冰山一角。
　　不过并不代表大靖天朝弱了。
　　大靖天朝的太祖，乃是一位争一世仙的狠人。
　　虽然失败了。
　　但打遍三千州无敌手，征战域外，疆域辽阔无垠。
　　后来历经十三帝，逐渐没落。
　　就在所有人都以为大靖天朝这个无上势力会逐渐衰落的时候。
　　天武帝尊横空出世，十劫成帝，资质比肩先祖，不仅仅将大靖天朝丢失的土地征战回来，再现万州来朝之相，更是亲自征讨蛮狼天域，为报昔日被血洗十三州之耻，立下不破蛮狼天域不还家的誓言，引得大靖天朝内无数英杰源源不断追随者天武帝尊。
　　挽大厦之将倾，报世代之血仇。
　　也许天武帝尊不是一位好父亲，但也是一位有着独特魅力的君主。
　　苏尘将手中的书简合拢。
　　在他的身上，飘出一道金色的‘命’字。
　　那金色的‘命’字，随着苏尘书简的合拢，似乎变大了一分。
　　天医大帝断言苏尘无法修行。
　　但是...
　　一条修炼道路走不通，那就换一条呗。
　　谁也想不到，仅仅是三年时间，苏尘居然自己琢磨了一条修行道路。
　　智慧之道！
　　天下道藏之路，皆纳于识海，聚一点浩然气，开辟智慧之轮。
　　完全不同于诸天所修主流道路。
　　这个道路没有境界。
　　读书越多，见识越广，他便越强。
　　若是他能够看到智慧的尽头，也许他会成仙。
　　可学无涯，无止境。
　　苏尘也不知道这条路是否能够通往通天大道。
　　可修都修了。
　　苏尘决定一条道路走下去。
　　“小尘子，吃我一招火舞满天！”
　　门外，响起一道清脆的声音。
　　轰隆隆的声音，带着满天的灰火，一头撞了进来。
　　苏尘及时将所有书籍护了起来。
　　扑通
　　一杆长枪落在苏尘的面前。
　　刚刚闯进来的南红桑摔了个狗吃屎。
　　南红桑起身，气冲冲地朝着大门踹了两脚。
　　“该死的阵法，居然敢拦本姑娘，本姑娘迟早要拆了你这该死是阵法！”
　　看着和大门较劲的南红桑，苏尘无奈笑了笑。
　　“说吧，这一次又是什么事情？”
　　南红桑突然来到苏尘的面前，气势汹汹地拍了拍桌子。
　　那充满英气的小脸，在愤怒之下，却显得更加可爱。
　　“爹爹说，要将我嫁给你！！！”
　　面对着近乎咆哮的声音。
　　苏尘退后一步。
　　手捂着脸，避免脸上被突飞的口水溅到。
　　苏尘想起，在许久之前，母妃似乎说是要给他安排一门婚事。
　　说是婚事，实则找个强大的后台。
　　苏尘没有拒绝。
　　看来婚事下来了。
　　“我早该想到....”
　　苏尘还以为他这一世联姻的对象，会是一位知书达理的大家闺秀。
　　或者是一位冰雪聪明的大教神女。
　　但是
　　他没有想到，联姻的对象居然是南家的这个武疯子。
　　要不，还是将这门婚事退掉。
　　苏尘心中开始想着。
　　“所以你是来退婚的？”
　　苏尘看着生气的南红桑。
　　他居然有所期待。
　　南红桑叉着腰摇了摇头。
　　“爹爹说，你要和我结婚，就要给我聘礼”
　　“聘礼，就是我喜欢的东西！”
　　“我要十块无忧糕！不然我就告诉爹爹，你不给我聘礼！”
　　南红桑一想到能一口气吃到十块无忧糕，嘴角情不自禁流淌着晶莹的液体。
　　她还从未一次性吃过十块无忧糕。
　　苏尘：“.......”
　　虽然苏尘不知道母妃到底怎样搞定南家，让南家同意将武仙体都送出来。
　　但是苏尘知道，这其中一定付出巨大的代价。
　　如果让两家知道
　　南红桑只需要十块无忧糕。
　　恐怕两家都会陷入沉默。
　　苏尘大手一挥。
　　手上直接出现一个盒子的无忧糕，足足有着二十块。
　　南红桑看着苏尘手中的盒子。
　　她的脚步醉醺醺的，似乎难以置信。
　　“二十块，这是二十块无忧糕”
　　“小尘子，你真的太好了！”
　　南红桑迅速将一盒子无忧糕收起，戒备地看着苏尘，生怕他反悔。
　　看到苏尘没有反悔的迹象，她这才放下心来。
　　“今天有着十大帝府举办武道大比”
　　“爹爹说你的体质很差，不能天天待在屋里看书，我们也去凑凑热闹！”
　　南红桑一把拉住苏尘。
　　她带着苏尘拉着苏尘朝着外界走去。
　　神特么体质差多出去走走。
　　不过苏尘也没有拒绝。
　　他，心底有着其他的计划。
　　.......
　　帝府，是大靖天朝开办，在大靖天朝各州各界都有着分部。
　　不论贵贱，只要有着足够的修行天赋，就能够入帝府修行。
　　开化万民
　　帝府内，有着大靖天朝最高的修行资源，甚至无上帝尊级人物亲自讲道。
　　就连大多长生大教，也没有这样的资源。
　　最高规格的帝府不多，只有十个。
　　他们没有名字，只有序列。
　　每隔一段时间，那些帝府就会有着天才彼此之间互相比斗。
　　有竞争，才有前进的动力。
　　宋无心很得意。
　　他，只不过一个普普通通的小家族之子。
　　却在三岁时被检测到有着神体资质。
　　大靖天朝帮他激活了神体资质。
　　第五帝府长老收他为弟子。
　　他年仅十九岁，修为就来到了洞虚境。
　　前途无量。
　　在十大武比中出尽风头。
　　同届无人可为敌手。
　　“这天下英才，也不过如此”
　　宋无心意气风发。
　　他宋无心，有着大帝之资。
　　“南小姐...你不能上去！”
　　“我也是帝府的弟子，我也要上去！”
　　宋无心想着：“难道又有人不知死活要挑战我？”
　　他想要看看到底是何人居然敢挑战他。
　　他突然愣住了.第316章大靖仙朝（四)
　　宋无心愣住了。
　　他看到了什么？
　　要挑战他的对手，居然只是个六七岁的小女孩。
　　“你就是第一？今天姑奶奶我要挑战你！”
　　“姑奶奶我打的就是第一”
　　南红桑不过半人大小，手持着比起身子还要大上三倍的红缨枪，站在武斗台上，雄赳赳气昂昂。
　　一个六七岁的小女孩，居然要挑战他？
　　宋无心表示很懵逼。
　　为什么帝府长老会将一个六七岁的小女孩放了进来。
　　“一定是这小女孩背后有着可怕的势力，想要做局我，让我为她造势”
　　宋无心此刻多出了很多的念头。
　　他时常听说，天都之中有着许多的权贵子弟，要牺牲他们这些没有背景天骄的利益为其造势。
　　宋无心一直以为被权贵做局，这件事距离自己很远。
　　没想到今天，被他遇到了。
　　不过...
　　“我宋无心和其他人不同，如果想要让我宋无心乖乖认输，屈服于命运，那是不可能的！”
　　他，宋无心，绝不屈服于命运。
　　南红桑觉得眼前的人很奇怪。
　　这不重要。
　　看着倒下的宋无心。
　　南红桑收起长枪。
　　她没有获胜的开心。
　　反倒是有些沮丧。
　　“爹爹说十大武府第一的天才，放眼整个大靖天朝，都算一流”
　　“爹爹骗我”
　　天才，怎么会被一招秒了。
　　四周诸多帝府长老闻言，嘴角抽了抽。
　　天才，那也是需要看和谁相比。
　　看着那两道渐行渐远的幼小身影。
　　围观群众这才回过神来。
　　“刚才那是南家的那位武仙体？”
　　“年仅六岁，居然有着如此实力，未来我大靖天朝定然会多出一位盖世帝尊”
　　“在南家姑娘旁边的那位是谁，为什么这么陌生”
　　“我想起来了，那位似乎是六年前出世的第九十九皇子”
　　“第九十九皇子...可惜了，天医大帝都断言他无法修炼，是一位废人...陛下何等人物，为什么我大靖天朝内会有着一位无法修行的废物？”
　　“你不想活了？九十九皇子就算无法修行，那也是天家的人，被听了去，那就是对于天家不敬”
　　“多谢兄台点醒”
　　“.......”
　　南红桑好奇地看着苏尘。
　　“小尘子，你怎么了？”
　　苏尘平静地摇了摇头。
　　哪怕走得很远。
　　他还是听到了不少对于他的议论。
　　不过，这些对于他而言，都不在乎。
　　他任由着南红桑拉着，前往下一个地点。
　　大靖天朝的都城很大。
　　自成一方大域
　　这里不愧是整个大靖天朝最为繁华的地方。
　　苏尘和南红桑二人一个月，也只是走了微不足道的冰山一角。
　　苏尘不知道他有着多久没有这么轻松过，穿过一个个繁华的街道。
　　“那是什么！”
　　南红桑突然大叫一声。
　　对于热闹的事物，她都很有兴趣。
　　苏尘看去
　　那里有着许多人围在一个地方，其中不乏一些贵人。
　　苏尘跟着南红桑往里面挤了挤。
　　里面有着一个白发苍苍的老者，一双眼睛用黑布缠起，一只手握着清风道幡，另一只手捏着一枚棋子。
　　面前，摆放着一个普普通通的棋局。
　　对面，坐着一位相貌清冷的女子。
　　女子容貌绝世，天地都为之黯然失色。
　　比起女子那惊世的相貌，更让人为之侧目的是她身上的气质。
　　运筹帷幄，掌尽天下。
　　长生世家，诸葛家的第一才女，诸葛夭！
　　“老前辈，是我输了”
　　诸葛夭轻声叹息。
　　棋子并未步入死局。
　　不过诸葛夭知道。
　　按照这样下去，步入死局，也只是时间问题。
　　她不喜欢浪费时间。
　　“你这小家伙，实在是太过聪明了”
　　“太聪明的人，往往都会因此被误，你的才情和智慧，会成为你最大的阻碍”
　　诸葛夭不以为意：“老前辈当真不考虑我诸葛家的交易？”
　　老者指了指手中幡杖上的字迹
　　胜子半步，可随意挑选一件至宝。
　　在老者的脑后，有着一道深邃的光轮浮现。
　　光轮的另一端，光华夺目，有着数不清的至宝。
　　随意一件放在外界，都足以引发一场震动，引得诸多不朽大教，长生世家争抢。
　　可在这里，没有人敢抢。
　　能有着这么多至宝，还如此招摇的老者，会是普通人？
　　都城，也不可能有着普通人居住。
　　看不穿修为，那就是前辈。
　　诸葛夭知道，想要以诸葛家的名义换取想要的物品不太可能。
　　她直接转身离去。
　　四周传来阵阵唏嘘声
　　“没想到就连诸葛家的第一才女都没办法胜那老者半子”
　　“这老者到底是什么来历？”
　　“半年了，诸多大教英才，绝代妖孽，甚至还有着大帝下场，全部都失败告终”
　　“想要胜过这老者，也许...只有陛下才能够做到”
　　“又有人上去”
　　“嗯？！两个小娃娃？”
　　“胡闹，这是谁家的小娃娃！”
　　“.......”
　　南红桑拉着苏尘穿过拥挤的人群。
　　南红桑兴奋
　　“老伯伯，我能够跟你下一盘棋吗？”
　　“我下棋可厉害了”
　　苏尘：“.......”
　　是‘厉害’不是厉害。
　　苏尘在心中给南红桑补充。
　　面对着又菜又爱玩的南红桑，苏尘偶尔会故意输个两把，防止南红桑心态崩溃，变成小哭包。
　　南红桑感觉很良好。
　　老者淡淡一笑：“那当然是可以，老朽这里不管是什么人，或者不是人都可以来挑战”
　　老者伸手指向棋盘，摆出个请的姿势。
　　三秒后
　　南红桑双目无神。
　　她备受打击。
　　兴致勃勃，三秒退场。
　　苏尘看着自闭的南红桑。
　　他也坐在老者面前。
　　“小家伙，你也要来上一盘？”
　　老者问道。
　　苏尘点了点头。
　　“我想要试一试”
　　苏尘看着摆放在面前的棋盘。
　　外面看去，这只是一个简简单单的棋盘。
　　但是在苏尘的眼中。
　　这是一个广袤的天地。
　　在牢牢地束缚着众生。
　　“胜天半子么...”
　　苏尘手中的棋子。
　　乃是天地间一位位英杰。
　　操纵众生，布局万古，与天博弈。
　　这是一场惨烈的厮杀。
　　苏尘久久没有动第317章大靖仙朝（五）
　　就在四周众人焦急的时候。
　　苏尘终于动了。
　　他是指尖在棋盘上滑过。
　　隐约间，有着无上强者交锋，爆发一场大战。
　　这一场大战，让老者的眼中闪过一丝惊艳。
　　“不错”
　　这一句轻描淡写的评价，却不亚于一颗石子落在平静的湖面上，溅起千重波浪。
　　这半年来，他们从未听过老者有着一句对于他人称赞的话。
　　“那个小家伙到底是哪位大能的子嗣？居然能够得到那位的称赞！”
　　“不，本座感觉这是一个修炼到返老还童的老怪物，也许是那小女孩的长辈，毕竟本座都无法看清他的实力深浅，简直深不可测”
　　“狗屁，这是当今陛下的九十九皇子！”
　　“九十九皇子...是他！被天医大帝断言无法修炼，也活不过百年之人？”
　　“怎么可能？连诸葛家的那位绝世才女都没有得到那位的一句称赞，九十九皇子不是无法修行，为什么他能够看穿棋局上的奥妙？”
　　“.......”
　　当苏尘的身份被猜出来的时候，众人惊了。
　　大靖天朝的九十九皇子，是个无法修行的废物。
　　但是...这个‘废物’居然比诸葛世家的第一才女诸葛夭对于棋道的造诣还要深。
　　“可惜了...棋道造诣再深，九十九皇子终究是无法修行”
　　无法修行，哪怕再惊艳的人，也活不过百岁。
　　百年时光，对于他们而言，也许是一次远游，也许是一次偶有感悟，也许是一次突破就过去了。
　　苏尘全心全意放在棋盘之上。
　　那无数惊艳的生灵死去。
　　苏尘毫不在意。
　　那些强大惊艳的生灵，在他的眼中只是一个棋子。
　　他的目的只有一个。
　　诛天！
　　老者眯着眼睛看着棋盘。
　　他的眼中有着些许骇然之色。
　　这不是胜他半子。
　　他居然毫无反抗之力！
　　“你输了”
　　随着一道颇为稚嫩声音的落下。
　　原本的棋盘，居然在一点点裂开，渐渐化作虚无。
　　“谁...谁输了？”
　　四周围观的众人一脸懵逼。
　　他们还没有看明白。
　　这一场棋局，胜负已定。
　　“是老朽输了...小友智慧如此之高，老朽自愧不如”
　　老者大大方方承认，丝毫不在意四周众人的哗然。
　　南红桑脸上露出可爱的小虎牙。
　　苏尘获胜，她很开心。
　　苏尘也如约能够在老者的宝库之中挑选一件物品。
　　老者的宝库之中，不乏先天至宝，甚至还有着让帝尊级强者都垂涎的宝物。
　　不过那些宝物苏尘没有看过去一眼。
　　他的目光看向一块黑漆漆的石头。
　　“就是这个”
　　这个石头相较于琳琅满目的至宝而言，显得平平无奇。
　　苏尘一眼就相中了这个平平无奇的石头。
　　因为...他居然无法看穿这石头的来历。
　　只能隐约感受到其极为不凡。
　　这更加坚定了苏尘的选择。
　　“没想到你居然选中了它...”
　　老者看到苏尘所挑选的物品，有着惊讶，那股惊讶很快被怅然代替。
　　“也许命运本该如此...”
　　老者笑了笑，随后缓缓起身，拄着幡杖一点点远去，如同一道虚影，淡化在天地间。
　　“居然是一位帝君级强者”
　　三十劫主宰以上的帝君级。
　　三千州，已经很久都没有出现过了。
　　苏尘看着老者远去的背影，把玩着手中的黑色石头。
　　他要回去研究一下，这到底是个什么东西。
　　......
　　时光如流水
　　转眼间过去了十年
　　自从十年前的一次出宫。
　　年仅六岁的南红桑一招击败十大帝府武道大比的第一天才宋无心后，更是隐约被誉为大靖天朝第一女武神！
　　为大靖天朝年轻一辈的绝顶天才。
　　至于苏尘...
　　他的名字在逐渐淡去。
　　整个天都强者，脑海中都不曾记起昔日那一次棋局。
　　苏尘知道，这是那位帝君级存在将自身的痕迹抹去。
　　在一座冷冷清清的阁楼之中
　　一位白衣少年盘坐在地上，衣冠整齐，不染尘埃，在他的手中还捧着一本厚实的古书。
　　那本书，恰好到了最后一页。
　　随着那最后一页合拢。
　　苏尘脑后的光轮，又多出一缕气息。
　　那脑后的智慧光轮，流转着不灭的光华。
　　半晌，那光轮逐渐消失。
　　苏尘气息平静，淡然如水，似乎天地一切都在掌控之中。
　　这十年间，他在大靖天朝的藏经阁内看了数不清的功法神通。
　　以他的悟性。
　　帝君级以下的功法神通，蕴含的大道，在他眼中如同掌上观纹一样，只需要一眼就能够完全领悟。
　　至于现在...苏尘估摸着他的智慧之道，弄死一位大帝不是问题。
　　除了智慧之道。
　　在苏尘的手心出现一枚黑色的石头。
　　这正是当初苏尘在神秘老者那获取的机缘。
　　这个机缘...名叫人皇石。
　　人皇石中，有着一门功法，名为人皇诀
　　说是功法，不如说是一条大道，是人族古早纪元的皇者修炼。
　　“这算是加强版的皇极惊世经？”
　　纳天地之运，铸人皇果位。
　　如果真的能够成为人皇。
　　苏尘估计，人皇诀成仙的概率，比起智慧之道成仙的概率还要更大一点。
　　小孩子才做选择。
　　他这种老怪物，肯定是全都要。
　　唯一让苏尘头疼的是
　　他的头上还有着九十八个兄弟姐妹。
　　而且，还有着一位太子。
　　想要修炼人皇诀，铸人皇果位，任重而道远。
　　苏尘离开了藏书阁。
　　他突然感受到一股悸动。
　　脑海中的智慧光轮流转，脑海中多出了一道信息。
　　“原来如此....”
　　苏尘回到府邸。
　　在府邸之中，多出了一道熟悉的身影。
　　女子英气，巾帼不让须眉。
　　只不过，少女的眉宇间多出了几道忧伤。
　　“小尘子...我要随着父兄他们一起去战场厮杀了”
　　南家祖训，不论男女，都要经历厮杀。
　　只有这样，培养出来的才没有废物。
　　南红桑是武仙体，面对着南家祖训也不例外。
　　南红桑依依不舍。
　　她不舍的不是天都的繁华。
　　“小尘子，我以后就再也吃不到无忧糕了...也很长很长的时间见不到你了”
　　“要不...我们今天成婚吧，只要二十块无忧糕就好”
　　南红桑眨了眨眼睛看着苏尘。
　　目光期第318章大靖仙朝（六）
　　看着醉醺醺的南红桑。
　　苏尘叹息了一口气。
　　如今大靖天朝征战蛮狼天域战况紧张，南红桑这一去，也许不知道多久才能再回来。
　　“小尘子，我一定会想着办法让你可以修炼...”
　　苏尘听南红桑说着梦话，不禁哑然失笑。
　　这小丫头，难不成乖乖听从南家安排，是为了希望在其他的世界，能找到让他能够修行的法门？
　　不过...让南红桑前去历练一番也好。
　　苏尘的指尖，掠过一道金芒。
　　那道金芒步入南红桑的脑海。
　　南红桑做了一场梦。
　　梦中，她似乎遇到了一位仙人。
　　那是她从未见过的存在，随手演化的大道，比起她在父亲身上所感受到的要恐怖无数倍。
　　南红桑渐渐沉浸在其中。
　　翌日
　　花开似火，娇颜美丽。
　　南红桑离开了。
　　有着诸多的青年俊杰，也都前往了前线。
　　苏尘看着桌子上留下的信件，上面有着歪歪扭扭的字迹。
　　“小尘子，等着我名满天下回来...我会让全天下人知道，你陈尘是我南红桑的小男人”
　　苏尘：“......”
　　信件在他的手中无火自燃。
　　众多年轻英杰离开大靖天朝。
　　大靖天朝内的无上强者，也都前仆后继奔向战场。
　　有着无数的古老战舰，伴随着昂扬的号角，消失无踪。
　　苏尘看着面前和他一模一样的身影，眉宇间却多出几分霸道。
　　“见过本尊”
　　人皇身朝着苏尘拱手。
　　“这里就交给你了”
　　苏尘朝着人皇身开口。
　　这是他修行人皇诀，所斩出的分身。
　　嗯...现在看来也是一个普通的凡人，无法修行。
　　不过能够帮助他应付一下母妃也足够了。
　　苏尘也离开了。
　　他要开始布局。
　　也是为了智慧大道更进一步。
　　.......
　　城外风寒雪飘
　　杨不伟躺在地上，双眼无神。
　　“怎么会这样...怎么会这样....”
　　他的修为被废掉了。
　　如同死狗一样，被丢出城外。
　　明明昨天他还是杨家的大公子，地位崇高，衣食无忧。
　　可这一切就在父亲的死讯传来后，一切都变了。
　　一夜之间，那个和善的二叔，坐上了杨家的家主之位，露出了隐藏多年的獠牙。
　　杨不伟父亲留下的亲信，全部都被斩杀。
　　如果不是老祖出面，也许他就不是被废掉修为丢出城外自生自灭。
　　而是直接死在他的二叔手里。
　　“这一切又有着什么区别？”
　　杨不伟躺在雪地上，感受着渐渐冰冷的身躯，自嘲一笑。
　　也许被一刀砍死，还痛快一点，不需要受到这非人的折磨。
　　“只是可惜父亲之死还未曾查明，杨明这样的畜生还未曾手刃，我就这样死去了，还真是不甘心”
　　杨不伟感受到脑袋愈发沉重。
　　他要死了。
　　若有来世...
　　嗯？
　　等一等
　　杨不伟这一次清晰地听到脑海中有着一道陌生的声音
　　“身世浮沉的少年啊，你可想要明白人生的意义？”
　　杨不伟确定他没有听错，也没有出现幻觉。
　　他都要死了，还让他明白生命的意义？
　　“生命的意义难道就是死亡？”
　　“不...我不想要明白”
　　杨不伟心中愤懑
　　他都这样了，难不成他的二叔还派人来捉弄他？
　　“少年，思考了人生的意义，恭喜你通过了伟大的大智慧之主的考验，你将会成为大智慧之主的一名忠诚信徒，改变你的人生”
　　杨不伟：“？”
　　他隐约看到眼前冰天雪地中，有着灰蒙蒙的气体从地面上升起，渐渐地笼罩着整个世界。
　　这是他的幻觉？
　　不，这也许不是他的幻觉。
　　杨不伟发现，他的身体再也没有冰冷的感觉，相反还有着一股暖流，在温暖着他的身躯，如同小时候躺在妈妈的怀抱中一样。
　　“难道我遇到了不得了的机缘？”
　　杨不伟想到以前被他不屑的话本故事。
　　上面的主人公，可不就是或是经脉寸断，或是低贱下人，或是绝世废柴，意外遇到无上机缘最终成为一代传说？
　　他以前既没有经脉寸断，也不是低贱下人，更不是绝世废柴。
　　杨不伟对于话本故事不屑一顾。
　　现在...天有不测风云。
　　他经脉寸断了，他不仅仅经脉寸断，就连丹田都被废掉了，成为了绝世废人。
　　杨不伟突然觉得，之前被他不屑一顾话本上的故事也许并不是完全虚构。
　　至少，他现在感同身受。
　　只是后悔，当初没有多看一点，如今遇到机缘他居然完全不知道应该怎么办。
　　四周的空间灰蒙蒙的一片。
　　杨不伟咬了咬牙，朝着前方走去。
　　不知道走了多久。
　　也许是一瞬间，亦或者是几百上千年。
　　杨不伟他终于看到那灰蒙蒙空间的尽头。
　　他迫不及待地穿过那灰蒙蒙的空间，在空间之外，他见到了毕生难忘的一幕。
　　一缕金色的光芒照耀到他的脸上。
　　杨不伟的面前，出现了一个高大的金色巨人，双手合十，在那金色巨人的脑后，有着一道比起太阳还要巨大，还要耀眼的光轮流转。
　　仅仅是看上一眼，杨不伟就陷入了痴迷。
　　他脑海中有着一个念头。
　　他，要侍奉那道身影！
　　杨不伟恭恭敬敬地跪下来了，朝着那道身影朝拜，虔诚无比。
　　也许是感受到了杨不伟大的诚意。
　　在杨不伟前方的灰色气体下面，有着东西在缓缓冒了出来。
　　发芽成长到最后变成了一枚金光灿灿的果实。
　　杨不伟小心翼翼地捧着那枚果实。
　　他将那枚果实吞下。
　　在他的脑后，同样有着一道金色的光轮在缓缓升起。
　　杨不伟再次抬头看去。
　　那金色的巨人消失不见。
　　他眼前依旧是飞雪飘扬。
　　不过...现在他有着目标。
　　在他的脑海中，有着一个宝库，宝库之中有着无穷无尽的知识...那些斩天绝地的大能所创造的知识。
　　只需要他努力...他也许同样能够成为那样的至强者。
　　杨不伟脑海中出现一段陌生的记忆。
　　那是一门尊级功法。
　　这是大智慧之主对于他的馈赠，哪怕他只是个废人，也能够修行。
　　杨不伟看到了复仇的希第319章大靖仙朝（七）
　　三十年过去了。
　　苏尘看着南红桑寄来的第一封信。
　　南红桑寄过来有着许多她在域外获得的修行之法。
　　苏尘笑了笑
　　在信件的末尾，还有着她这些年的经历，炫耀着自己的战绩。
　　什么斩杀一族的第一天才，横扫诸多大敌，剿灭一方星域，为大靖天朝立下功劳。
　　大靖军部年轻一辈第一天才。
　　就是字迹没有任何变化，依旧是扭扭捏捏，歪歪曲曲。
　　这三十年时间，南红桑有着耀眼的人生。
　　这三十年
　　大靖天朝的变化并不大。
　　在这个波澜壮阔，不朽林立的世界，三十年的时间，不过是弹指一瞬。
　　但是在这平静的背景之下，没有人注意到，暗地之中有着一个新的势力正在冉冉升起。
　　大智慧神教
　　大智慧之主，自然是苏尘。
　　他离开了大靖天都。
　　他如今的智慧极为恐怖，随着年龄的递增，昔日脑海中的传承记忆在逐渐苏醒。
　　但是这还不够。
　　苏尘着手布局，开始用智慧大道推演诸界可用之人，收为信徒，赠予智慧宝库，为他收罗诸天功法，以诸天智慧为己用。
　　而他，则是赠予信徒无尽的智慧，甚至优秀者可以打开智慧之轮，陷入悟道。
　　未来这些信徒或是成为一城之主，或是成为圣地传承者，亦或是掌控一个世界。
　　这些力量，又会化作人皇诀的养料。
　　这些无人注意的角落，终将会成为最大的变数。
　　苏尘将桌子上的信件收起，重新写了一封，派人递给了南红桑。
　　.......
　　南红桑记得
　　她那天离开天都，她的脑海中一直有着一位神秘存在，在指引着她修行。
　　她按照脑海中那位神秘存在的指引，她变得越来越强大，屡次斩杀诸多大敌。
　　“吾女红桑，踏入了天罡仙域天骄榜第一万名！”
　　南家军中，响起一道大笑。
　　天罡仙域很大。
　　据说这是一位真仙之上的存在所创造出来。
　　有着诸多仙地林立。
　　南红桑离开了大靖天朝后才知道，他们所在的大靖天朝，不过是天罡仙域的冰山一角罢了。
　　天罡仙域有着数不尽如同大靖天朝这样的势力。
　　天罡仙域天骄榜，只取天罡仙域一百万年内年轻一辈的天才，也只有一万个名额。
　　一万个名额很多，但是放眼天罡仙域，却又不值得一提。
　　甚至九级资质的大帝都不一定有着资格上榜。
　　大靖天朝，三千道州
　　历史以来只有三个人上过榜
　　大靖天朝的创建者
　　当今中兴之祖天武帝
　　当今太子，仁德至圣大帝
　　南红桑成为了第四个踏入天罡仙域天骄榜之人。
　　“吾女红桑，有着帝君之资！”
　　南家军主帅南啸岳突然有些后悔。
　　当初将南红桑许配给那九十九皇子。
　　“罢了...天医大帝断言，那陈尘无法修炼，最多也只能够活百岁。”
　　“如今过去了七十年了”
　　“一个无法修行，遭遇天妒的人，现在只怕是垂垂老矣了”
　　“仙凡有别，红桑一次闭关修行的时间，也许就是陈尘的一生，她也许很快就会淡忘掉那生命之中的过客”
　　南啸岳自我安慰。
　　另一边
　　南红桑听到南啸岳的笑声，她没有喜悦。
　　在她的手中，有着一个密信。
　　‘红桑亲启’
　　那熟悉的字迹，清秀飘逸
　　南红桑心情忐忑
　　她打开了信件
　　突然，她的手指死死地攥紧那寄过来的信件，手臂控制不住抖动。
　　在战场上厮杀，遭遇到生死危机，她都没有失态。
　　在这一刻，她失态了，眼中泪花闪烁。
　　“成功了...父亲没有骗我，域外的修行法门对于他而言真的有用！”
　　南红桑得到了她最想要得到的消息。
　　苏尘可以修炼了，她寄回去的功法真的有着作用！
　　南啸岳走了进来，看着泪光闪烁的南红桑，他心中想着：“难道红桑她因为成为天罡仙域天骄榜的天骄太过于开心了？”
　　南红桑拿着手上的信件，笑着道：“多谢爹爹，夫君他可以修炼了”
　　“域外的功法，真的能够让夫君他重新踏入修行之路，接下来的一定会好好积攒军功，为夫君他换取更多的功法！”
　　南啸岳闻言，如遭雷击
　　.......
　　大靖天朝的九十九皇子可以修炼了！
　　苏尘没有隐瞒自己可以修炼的消息。
　　他将这一切归功于南红桑寄来的域外功法。
　　修行域外不同道路的法门，终于发现了一条他能够修行的道路。
　　为此，苏尘这一世的生母，绝天娘娘欣喜若狂。
　　“本宫就知道，本宫的孩儿怎么可能是一个无法修行的废人？”
　　“天医大帝真乃是庸医！”
　　绝天娘娘又怒又笑。
　　这些年，她找遍了无数的办法，都没有找到能够让苏尘能够修行的办法。
　　如今...苏尘能够修行，这让她欣喜若狂。
　　不过，就算苏尘没有隐藏他可以修炼的消息。
　　也只有他这一世的生母，绝天娘娘一人在意。
　　更多的并不关心苏尘能否修炼，也没有太多的人为此震动。
　　苏尘也乐得清闲。
　　也许没有太多的人认为，就算苏尘能够修炼，会摇身一变成为旷世天骄。
　　苏尘来到了后院。
　　那一条宽阔的江河岸边，有着一个穿着蓑衣的老者，在江边垂钓。
　　苏尘承认他错了。
　　事实除了南红桑和他这一世的生母外，还有着一人担心着他是否能够修行。
　　苏尘来到了蓑衣老者的身后。
　　“天医前辈，为何要擅自闯入孤的后院？”
　　老者没有回头，看着江上没有动静，他淡淡开口：“我只想要知道九十九皇子为何能够修炼？”
　　“老夫对于自身的医术还是有着自信，在这天罡仙域，九十九皇子不可能踏上任何一条修行道路才对”
　　苏尘微微一笑：“老前辈不妨回头再看看？”
　　天医大帝回过头。
　　他看到了....
　　一只手搭在他的头上。
　　天医大帝此刻满脸惊恐，无法动弹，如同一个凡人，就连一句话都说不出来。
　　他对上的是那似笑非笑的眼睛。
　　“老前辈...难道没有人告诉你，擅自闯入他人府邸，打探主人秘密，是一件很没有礼貌的事情？”
　　天医大帝的身躯逐渐佝偻...缓缓朝着那道身影拜去，似是在忏悔。
　　他的身躯在一点点消失。
　　直到...化作无数道流光，涌入苏尘脑后的光轮第320章大靖仙朝（八）
　　随着天医大帝化作流光和苏尘脑后的智慧之轮融为一体。
　　苏尘脑后的光轮又旺盛了几分。
　　“原来如此...”
　　苏尘的脑海中多出了许多关于天医大帝的记忆。
　　天医大帝之所以笃定他无法进行修炼，原因是他的身体和传说中的仙咒之体极为相似。
　　仙咒之体，遭遇到真仙诅咒，终生无法修行。
　　除了...
　　有着同为真仙级的后台。
　　大靖天朝不拜任何仙。
　　天医大帝想要试探一下苏尘背后的势力。
　　他千算万算没有算到一点。
　　苏尘背后并没有其他的势力...最为恐怖的存在，一直都是他自己。
　　“本尊的实力愈发深不可测了”
　　在远处，有着另一道和苏尘一模一样的身影走了出来。
　　相较于宁静平淡的苏尘而言，这道身影多出了几分沉稳，犹如一头蓄势待发的潜龙。
　　人皇身。
　　短短数十年，人皇身的修为来到了准帝巅峰。
　　并非所想的那样才踏入修行道路。
　　苏尘道：“这个家伙我已经解决了，接下来你要自己注意一点，不要过早暴露”
　　这个家伙，自然指的是天医大帝。
　　解除了人皇身的暴露风险。
　　人皇苏尘点了点头：“多谢本尊”
　　苏尘淡然笑了笑：“我即是你，你即是我，彼此之间谈何感谢？”
　　“大智慧天如今还未曾形成，我不宜过长时间待在都城，若是被一些古老者发现痕迹暴露，会影响到最终的机会，带来不小的麻烦”
　　人皇苏尘点头。
　　看着人皇身乖乖听话的样子，苏尘这才满意。
　　身躯在人皇苏尘的面前，化作一道道光点，在一点点分解消失。
　　随后，原地剩下一个拳头大小的金色神秘通道，不过也在瞬间愈合。
　　苏尘已经离开了都城，没有人发现，也没有惊动任何都城防御，这样的手段实在是让人毛骨悚然。
　　........
　　转眼，百年过去了
　　大靖天朝攻打蛮狼天域接连大捷。
　　在攻打蛮狼天域中，大靖天朝有着无数的天才名声鹊起。
　　可其中最为耀眼的，还是当属于南家军中的南红桑。
　　一杆红缨枪，击败了蛮狼天域天骄无数，修行不到两百载，修为直逼准帝巅峰。
　　名列天罡仙域天骄榜，成为大靖天朝的第一天才，耀眼夺目。
　　在所有人的目光都放在大靖天朝和蛮狼天域的决定性战争上时。
　　没有人注意到
　　在大靖天朝内，一个名叫大智慧神教的教会，正在逐渐壮大。
　　杨不伟已经加入了大智慧神教一百三十年了。
　　他依稀记得，那年风雪交加，他被废除修为，如同死狗一样被逐出城外，只能等待着大雪一点点将他掩埋，窒息地等待着死亡。
　　他甚至连痛恨的力气都没有了。
　　就在他失去希望的那一刻。
　　他见到了他心目中的神
　　大智慧之主
　　他得到了恩赐，成为了大智慧之主的信徒。
　　时至今日，他依旧无法想象出来，那是何等的存在。
　　但是自从那一日开始，他的人生轨迹就变了。
　　他只需要不断地献祭知识，就能够获得大智慧之主的赐福。
　　凭借着这样的能力。
　　他从一个废物开始，仅仅花费了三年就报仇雪恨，血染杨府，祭奠死去的父亲。
　　他献祭了整个杨家的所有积累的武道功法武技，获得了大智慧之主的赐福，获得了圣人境的功法。
　　如今一百多年过去了。
　　他成为了名震大陆的尊者。
　　他开始推广大智慧神教。
　　时至今日，短短百年时间，大智慧神教已经成为一方大陆的顶级大教之一。
　　杨不伟发现。
　　不断地有着生灵通过他加入大智慧神教之后，他对于武道的见解居然有所提高。
　　他...突破了圣人境，还自创了一门绝世功法。
　　他要将自己创造的绝世功法，献祭给大智慧之主。
　　.......
　　一处广袤的空间
　　那金色的巨人禅坐，四周万象森罗。
　　如杨不伟这样的存在，不是唯一。
　　这百年间，苏尘化身大智慧之主，散道诸天，有着无数的信徒。
　　虽然这所谓的无数，对比大靖天朝依旧渺小到微不足道。
　　但这仅仅是百年。
　　若是万年十万年...甚至是更久岁月，他的信徒将会遍布大靖天朝的各个角落。
　　纳众生的智慧为己用，将会可怕到何种程度？
　　大靖天朝之外呢？
　　智慧成仙并不是梦想。
　　沉寂的苏尘突然感受到一股波动。
　　“大喜大悲圣功？”
　　大喜大悲圣功的记忆传输至苏尘的脑海。
　　这门功法让他颇为感兴趣。
　　以心中的喜悦悲伤为修行动力。
　　创造出这门功法的，还是一个熟人。
　　苏尘很看好这样的小家伙。
　　“罢了，本座就赠予你一次机缘”
　　“可千万别让本座失望...”
　　苏尘随手一点。
　　杨不伟的脑海中，突然有着一道门户开启。
　　他仿佛...见到了世界的真理。
　　他犹如干瘪的海绵，在不断地吸收着一切造化。
　　苏尘很期待这随手的举动，最后会造就成一位怎样的存在。
　　天地间的智慧是有限的。
　　可众生的智慧是无限的。
　　他要证得这永痕智慧之仙，还有着无限的路需要去第321章大靖仙朝（九）
　　修行不知年。
　　苏尘创建的大智慧神教依旧没有引人注意。
　　大靖天朝的注意全被一条消息吸引。
　　蛮狼天域终于被覆灭了！
　　这是一个好消息。
　　昔日蛮狼天域进犯大靖天朝，灭绝数大州，无数宇宙生灵。
　　今日血洗蛮狼天域，也算是一洗前耻，扬眉吐气。
　　大靖之主天武帝尊更是借着覆灭蛮狼天域的气运，一跃而成帝君境。
　　大靖天朝，已经有着太久太久没有帝君级强者诞生。
　　这是一位真正的无敌者。
　　大靖天朝内的道统，无不为之臣服。
　　覆灭蛮狼天域后，天武帝带着大靖天朝的大军，终于返回了大靖天朝。
　　........
　　时隔三百年
　　苏尘第一次见到了他这一世的亲生父亲。
　　天武大帝。
　　那道身影眸若星河，璀璨无尽，仅仅是盘坐在那里，就仿佛凌驾于大道之上，周身混沌气缭绕，席卷着无穷的宇宙。
　　天武大帝眸子淡淡地扫过群臣，姿态高高在上，镇压诸天一切。
　　哪怕苏尘是他的子嗣，在他的眼里，依旧是如同草芥。
　　这是一位极为自负的存在。
　　苏尘心中评价。
　　修行不过八千万年，成为帝君级强者，放眼整个天罡仙域无尽生灵而言，绝对算得上顶尖天才。
　　苏尘的生活，并没有因为天武大帝的出现而改变。
　　他依旧过着小透明的生活，看着众人明争暗斗。
　　南红桑没有随着天武大帝一起返回大靖天朝。
　　她交给了苏尘一封信，里面有着她这些年获得的功法神通，还有着修行资源，塞满了整个空间。
　　南红桑为了获得更高级的功法，她前去参加了天罡仙域的天才大战。
　　那里汇聚了诸多仙地的无上天才。
　　乃是诸多仙地联手举办。
　　有着无比珍贵的传承。
　　“小尘子，我一定会为你取得长生机缘...等到我回去，你为我准备一百枚，一千枚...永生永世的无忧糕可好？”
　　苏尘苦笑：“这个傻丫头....”
　　她还以为他能够修行，仅仅是能够修行。
　　南红桑前去参加了天罡仙域天骄大战。
　　苏尘看着储物戒指中塞得满满当当的无忧糕。
　　“这些也许够一百年一千年，但是不够永生永世”
　　苏尘觉得，他有必要去学习一下无忧糕的配方。
　　也许未来的某一世，他还能用到。
　　绝天娘娘得知苏尘的想法，她笑呵呵地开始教导苏尘制作无忧糕。
　　这一段日子倒也是过得清闲。
　　.......
　　南红桑发现，这个世界的天才，是何等之多？
　　不同种族，不同文明，不同仙地。
　　亿亿万兆天才汇聚一堂。
　　“蝼蚁...你跑不掉的！”
　　一道惊天的怒喝响彻广袤的星界。
　　南红桑被余波震到口吐鲜血，脸色苍白。
　　她想不明白，为何她已经足够谨慎，却还是被发现了踪迹。
　　追杀她的，乃是天罡仙域天骄榜排名前一千的恐怖天骄。
　　渡过十劫成帝，自创盖世天功，战力超然。
　　修为更是比起她要强大得多。
　　“不行，我不能死在这里...”
　　南红桑脑海中想到那一道翩翩少年模样的身影。
　　当初覆灭蛮狼天域后，南红桑并未返回大靖天朝。
　　天罡仙域有着十万年一次的天骄大战开启。
　　凡是有资格被选中的天才，都会被传送到一条通天路的地方。
　　只要能够获得足够高的名次，不仅仅能够拜入仙地修行，还能获得能够逆天改命的丹药，逆改生死的机会，无上真仙的传承...
　　联想到父亲所说的，哪怕苏尘能够修炼，也无法在修行道路上走得太远。
　　十万年太久
　　她想要帮助苏尘改命。
　　南红桑义无反顾地前去参加天罡仙域的天骄大战。
　　她战败了诸多天才。
　　就在前些时日，她遇到了一场大战，有着数位强大的天骄为了争夺一枚天地神丹，那枚天地神丹能够帮助任何生灵更改先天命格，有着无穷的可能。
　　南红桑暗中出手抢夺了天地神丹。
　　她足够小心谨慎，却还是被一位强者发现，遭遇到了追杀。
　　恐怖的余波如同一个宇宙压来，直接将南红桑冲飞出去，砸碎了亿万星辰。
　　哪怕是不朽大帝之躯，在这一刻也受到了可怕到创伤。
　　实力的差距太大了。
　　“一个修行不过三百年的蝼蚁，居然也敢抢夺本神的东西！”
　　漫天星空，有着无穷的银色星辉洒落。
　　南红桑艰难地睁开眼。
　　她的大道近乎被磨灭。
　　那银色的生灵充斥着神性，脑后有着光圈流转，身躯是一层坚硬的战甲，身后有着六根混沌神晶所铸的羽翼。
　　这是一个来自于至高种族的生灵，漂浮在星空之中缓慢行走，脚下的涟漪让无数的星空破灭。
　　强大到足以轻易毁灭一个宇宙的强大存在。
　　他缓缓抬起一个机器手臂，掌心抬手放在前面，一道道涟漪汇聚成最为恐怖的冲击。
　　天才？
　　这样的天才数十万年间，他不知道杀了多少个。
　　他没有废话的心思，只是照例执行着抹杀程序。
　　恐怖的冲击，直接将毫无反抗之力的南红桑淹没。
　　“人族，还是一如既往地孱弱不堪，连收集数据的价值都没有”
　　那来自至高种族的生灵语气中充满着蔑视。
　　在他的认知中，这种未曾诞生过真仙，就连帝君级生灵都没有的种族，在天罡仙域之中，属于低贱的种族。
　　低贱的种族，能够出现一位登临天罡仙域天骄榜的生灵，已经是耗尽了种族气运。
　　可饶是如此。
　　拼尽全力。
　　连同仰望他的资格没有。
　　毁灭气息的尘烟中，那银白色的机械生灵左眼的屏幕中跳跃出来的信息，让他略微惊讶了一下。
　　“生命气息没有归零，居然没有死？”
　　“人族的身躯孱弱，没有死那就再补上一击”
　　银白色的生灵继续出手，朝着那空间中没有动弹的生灵坐标，抬手一道恐怖的天罚之力，比起先前那一招更为恐怖得多，整个宇宙在一瞬间分崩离析，消失虚无。
　　那银白色的生灵继续看去。
　　让他很是惊讶，那被他认定死亡的身影，居然开始动弹。
　　一瞬间消失不见，一步似乎跨越了无数空间。
　　每一步，都在和他逐渐拉近距离。
　　变故...变故....
　　那银白色生灵眼中的屏障有着红色的警告，但是他并不在意，甚至想要哈哈大笑。
　　“有意思的数据...这是新的东西，若是将你活捉解剖，也许会让我的修为更进一步”
　　他再次伸手，天地间出现一个巨大的囚笼，将那不断跳跃的身影笼罩。
　　他想要活捉那突然出现的变故，也许是一位涉及到空间至高之力的种族生灵。
　　“？”
　　那银白色的生灵定睛一看，他所捏造的囚笼可困七八劫的主宰。
　　但是对于那一道身影没有丝毫的影响。
　　他继续抬起手。
　　他发现，那道身影已经来到了他的面前。
　　一个年轻相貌的青年，捧着那熟悉的人族女子。
　　那银白色生灵惊骇地看着眼睛中浮现的数据。
　　“种族：？？？
　　年龄：？？？
　　实力：？？？”
　　他还是第一次遇见这样的情第322章大靖仙朝（十）
　　未知...未知...全都是未知！
　　那银色生灵甚至怀疑他的战斗仪器出了问题。
　　可...这是一个至高文明的结晶，又怎么会出现问题？
　　倏然间
　　那未知的存在已经来到了他的面前。
　　他本能地举起手想要反抗。
　　但是面对着那可怕的存在，他整只手臂都在颤抖。
　　直到分崩离析。
　　“你...你到底是什么存在？”
　　银白色的生灵第一次感受到了恐惧...可这种恐惧的本能早已经被他剔除在情绪之外。
　　那类似人族的生灵没有回答他的话。
　　这是一种被无视的愤怒。
　　“解析...解析...我不相信你没有任何的弱点！”
　　在他眼睛的本源闪过无穷无尽的数据。
　　嘭
　　那庞大恐怖的数据，直接让他的两个眼睛瞬间爆裂。
　　他感觉自己的身体控制不住在膨胀。
　　巨大的轰鸣，使得整个天地化作一片火海。
　　那恐怖的冲击，被一道无形的光幕所反弹。
　　滔天的气浪，连苏尘的衣角都没有吹起。
　　浩瀚星空，苏尘看着身受重伤的南红桑，心中无奈地叹了口气。
　　还好他当初在南红桑的身上留有一道神念，危险之时能够自动激活复苏。
　　苏尘身后，在他的身前有着无数道符文在分解，将南红桑包裹在其中，磅礴的生机在不断地开始治愈南红桑的身体。
　　“原来如此...通天路？”
　　“有意思的地方”
　　南红桑化作一道流光，安静地躺在苏尘脑后所开辟的空间之中。
　　苏尘弄明白所处的世界后，眸子中浮现些许兴趣。
　　天罡榜...三千仙地...
　　这是何其庞大的天地？
　　有着至高的种族，甚至诞生过仙的传说中仙族。
　　大靖天朝在这庞大的天地，只是那微不足道的冰山一角。
　　成仙地亿万年的积累，对比无垠的天罡仙域，显得如此渺小。
　　如刚才出手的器械生命体，来自于一个极高的文明，虽然没有出现过真仙，但是文明之力足以复刻天地间的大部分资质，有着不止一位帝君级生灵坐镇。
　　集合整个文明之力打造出来的终极之物，也不过只是位列天罡仙域天骄榜第九百三十五罢了。
　　苏尘的身影缓缓消失。
　　短短百年
　　通天路上有着一位神秘的绝世狠人渐渐流传开来。
　　有着数不清的强大天骄被其轻易击败，迅速登顶。
　　有人猜测，其是来自于某个隐世的仙族。
　　也有人猜测，他是某位真仙的子嗣，拥有着无与伦比的强大天赋。
　　甚至还有着人猜测，这是一位古老的真仙转世，这一世要走出一条不一样的仙路！
　　不过却没有人知道，那位绝世狠人的真实身份。
　　一处宇宙海域之上。
　　一只灰蓝色的巨手，拨开那数不尽的宇宙海域，随处掀起的尘埃便可轻易覆灭一方世界。
　　那恐怖生物的脑袋居然是一个水蓝色的光球。
　　“你是何人？”
　　水蓝色的脑袋抬起，迸发出蓝色光芒。
　　在宇宙海之上，站着一道人影，洁白如雪的衣袍散发着神圣的光芒，在无垠虚空若隐若现，脑后在一道巨大的智慧之轮敞开，宛如度世之人。
　　那道人影正是苏尘。
　　他这一缕气息所化的分身来到了通天路，帮助南红桑化解危机之后，并未离开通天路。
　　他开始在通天路上挑战诸多天骄，见识一下来自于不同仙地的法。
　　那些所谓的真仙法很惊艳，却并不无敌，这让苏尘有些失望。
　　拨开宇宙海的恐怖存在，则是来自于真正的仙族，名蓝光仙族，有着真仙遗脉。
　　据说蓝光仙族的生灵出生，体内的恐怖能量就足以轻易毁灭一个普通的宇宙...更不要说眼前的强大存在是蓝光仙族百万年第一天才，位列天罡仙域天骄第十名。
　　蓝霸天有些困惑地看着苏尘，那并不是他所认识的任何生灵，渺小到他一个呼吸就足以灭杀无数。
　　但是那道身影却是出现在他的面前。
　　这是找死不成？
　　苏尘低着头看向从宇宙海冲出的恐怖生灵，不到百万年，修为已经臻至十五劫，已然位列不朽领域。
　　这从未见过的恐怖生物，激起了苏尘想要研究的兴趣。
　　他一路所斩杀的生灵，不乏来自于外界至高种族的无上天才，可那些存在远远无法和眼前的生灵媲美。
　　“蝼蚁，你这样的眼神...你冒犯了吾！”
　　蓝霸天发现，那渺小到如同尘埃般的生灵，居然敢审视着他，这是不可饶恕的罪过！
　　蓝霸天脑袋上的光球闪耀着蓝光，蓝光闪烁的频率比起先前要快上无数倍，代表着此刻他的心情很是愤怒。
　　面对着蓝霸天的愤怒，在苏尘脑后的光轮运转，先天的智慧之力覆盖着苏尘的全身，弹指一点，这是来自于一个恐怖种族的镇族之法，一指将蓝霸天扔过来的宇宙点碎，随后直接点在了庞大的蓝霸天的身上，他的身体太大，大到无法避过这一击，整个身子直接被掀翻。
　　苏尘看着倒下的蓝霸天，他眯着眼睛，在脑后的光轮又出现一柄神刀，散发着诛灭诸界的气息，只要他想，就连神刀的主人都能够显化出来，那恐怖的气息要将蓝霸天诛灭。
　　刀气纵横三千界
　　蓝霸天没有被这一击诛灭，他的身体随着一道蓝光遍布全身，居然在迅速缩小，很快变成了一个和苏尘差不多大小的矮小模样，身子泛着幽蓝色的冷光，脑袋上出现了可看得见的眼睛和嘴巴，狰狞地望着苏尘。
　　“没想到是我小觑了你，能够让我展现出这一姿态模样的生灵，已经太久太久没有遇到过了...”
　　“希望你能够让我尽兴，也许我会考虑饶过你一条命，让你成为我蓝光仙族的眷属！”
　　蓝霸天的身子变小了，但是气息比起那庞大模样却显得更为恐怖得多，瘦小的身子每一寸都拥有着轻易毁灭一个世界的伟力。
　　一道幽蓝色的光柱，伴随着无与伦比的气息，在这一片宇宙海升第323章大靖仙朝（十一）
　　蓝霸天的气息毫无保留，引起了其余通天路上的天骄注意。
　　“是蓝光仙族的蓝霸天...如今还不是最终之战开启的时候，到底是谁会招惹到蓝霸天？”
　　有着一道可怕的身影出现，他的全身覆盖着黑金色的金属，散发着寂灭万道的气息眸光看向那遥不可及的方向，那里有着一道可怕的气息在升腾，作为天罡仙域排行榜第九的天骄，他没有对于排名第十的蓝霸天轻视。
　　他知道，蓝光仙族远远没有看上去那么简单，蓝霸天的最终形态让他都十分棘手...
　　可如今最终之战还未开启，居然有人先招惹了那棘手的蓝胖子。
　　“一出好戏开始了，真的有趣，看来这一次通天路上有着新的变化出现了”
　　另一处的空间，那是一片金芒，有着一个金色的身影鼓起掌来，那金色的身影没有具体的形态，亦或者说，形态对于他这种层次的生灵而言没有意义。
　　天罡仙域排行榜第三，黄金天神族，萨尔成道
　　就在他掌声落下的时候，四周的规则和秩序在扭曲，像是不断在流动的线条。
　　刹那间，萨尔成道那金色的光芒便被黑白色粒子割裂。
　　“是蓝胖子的战斗挑起了你的兴趣，让你选择提前开启最终一战？”
　　在萨尔成道的面前，出现了一个人型模样的轮廓，面部漆黑，只剩下一个明亮的圆形光点，像是一个眼睛，通往未知的区域。
　　在那人型轮廓的周边，有着银白色的头发垂落，四周的一切，随着变化，
　　天罡仙域排行榜第一，大自在天魔主！
　　一场最终之战，因为苏尘这个变故的插手，提前到来。
　　苏尘面对着进化到最终形态的蓝霸天，他不得不承认，这种仙族生灵，对于普通的人族而言，绝对是碾压级，哪怕虚无宙海亿万年的积累，在天赋和战力上能够跟这个蓝光仙族生灵相提并论的也不过寥寥二三人。
　　而这个蓝光仙族的生灵，不过是蓝光仙族这百万年的第一...一个仙族何止百万年历史？
　　在天罡仙域排行榜，也仅仅是排行第十！
　　苏尘崩灭了蓝霸天的一条手臂，脑后的万千智慧锁链直接将蓝霸天洞穿，随着蓝霸天痛苦哀嚎，他在解析蓝霸天背后蓝光仙族的修行道路。
　　不过，随着他开始转换蓝霸天，蓝霸天的身躯直接化作了虚无。
　　想要完全解析仙族的修行道路，并不是一个容易的事。
　　苏尘有些惋惜，一个这样的生灵，也许对于大智慧神教的贡献超越千千万万的人族天才，可惜...背后有着真仙存在，他也无法太过分，被一位真仙提前注意到，这不是一件好事。
　　“那是？”
　　苏尘突然抬起头。
　　他感受到一股至黑至暗的气息，这是前所未有，哪怕是他诸多世加在一起，也从未见过这样至黑至暗的气息。
　　席卷了无数的宇宙，那恐怖存在的气息，无限逼近一位帝尊级生灵...这仅仅不到百万年！
　　轰隆
　　随着诸天皆寂的气息，苏尘感受到一道道强大存在的气息在消失，他们都被那恐怖生灵杀死吞噬，成为身躯的养料。
　　“那道气息...正在朝着我逼近！”
　　苏尘感受到一股至黑至暗的气息，正在朝着他而来，那股气息让他的大智慧光轮都染上了些许黑暗，光芒都黯淡了几分。
　　就在苏尘的念头升起那一刻了
　　他的面前出现了一个没有面孔的生灵，只有无穷的黑暗。
　　那股黑暗不同于任何黑暗，有着一股邪性，颠倒一切的意志...那股疯癫的意志，则被称为大自在之道。
　　仅仅是一个瞬间，苏尘的身影便倒飞出去，连带着亿万空间都随之化为灰烬。
　　大靖天朝
　　正在感悟诸天信徒念头的苏尘猛然睁开眼。
　　他留在南红桑体内的念头居然被重创！
　　随着他念头的升起，脑海中有着一道意识回归。
　　“大自在天...”
　　苏尘脑海中有着通天路上发生的一切，他当初留在南红桑体内的念头被秒了！
　　不过苏尘并不生气，他眼中闪烁着光，隐约间有着兴奋的念头。
　　他嗅到了同道之人的气息。
　　脑后的光轮化作万千，在这一个瞬间，通天路上又有着新的变化。
　　原本打算离去的大自在天魔身上有着极黑极暗的触手伸出，准备将重创黯淡的苏尘念头吞噬，和他融为一体。
　　就在那黑暗即将触碰到苏尘的时候，他的身躯突然产生了变化，在大自在天魔的面前消失于无形，仅剩下一个流转的光轮。
　　这一幕让大自在天魔歪着脑袋，不明所以。
　　下一刻，那流转的光轮上，猛然爆发出炽盛的光芒，直接将那条极致黑暗的触手分解于虚无。
　　在大自在天魔的面前，那金色的光轮也在变化，化作了一个金色的人影，没有了面貌，只剩下至高的神性，在身躯泛起金色脉络，宛如至高的‘天’
　　大智慧天
　　两股气息碰撞直接湮灭了诸多空间。
　　在通天路之外
　　数道无法形容的身影，围绕在一个巨大的玻璃球四周。
　　在那玻璃球中的画面，赫然是无穷无尽的宇宙，伴随着一条蜿蜒的道路逐渐通往终点。
　　而那些无法形容的身影在玻璃球上所观察的，赫然是正在交手的苏尘和大自在天魔。
　　“他到底是什么来历...为何本仙无法推演出来？难道是某位老怪物无趣，自封记忆转世诸天，自娱自乐？”
　　“那一条大道在天罡仙域并未见过，居然能够和领悟大自在天那个小家伙不分上下”
　　“一个百万年，居然出现了两个达到以身化天层次的生灵，寻常一个纪元能够出一位以身化天的生灵，都已经是奇迹了，一个纪元出现两个，亘古未有”
　　“这也是个好事，黑暗大劫即将到来，多一位同道，也会多一个帮手”
　　“第一百零八个纪元要到了...黑暗之地将会再次来袭，就连不死不灭的我等，也会有着寂灭之危”
　　“.....第324章大靖仙朝（十二）
　　通天古碑
　　在缭绕着无穷混沌的古碑上，刻着密密麻麻的名字。
　　每一个名字，都代表着代表着此次参加通天路的天骄。
　　有着诸多强大的势力长老围绕在这里，伴随着一个名字的消失，都会有着一方势力哀嚎。
　　在最前方则是有着一道道最为瞩目的身影，每一人都有着睥睨万古的实力，耀眼夺目。
　　他们来自于仙地。
　　每隔百万年，一次通天之战。
　　在那排行榜上，天骄名次越靠前，背后的势力也会获得天罡仙域到赐福，对于整个仙地而言，都会有着极大的好处。
　　每一个仙地的长老都神色淡然。
　　他们对于自家的传人都极度自信，看着那下方有着无数天骄的名字消失，也只是保持着高傲的姿态，不屑一顾。
　　“人族?那是什么种族?”
　　有着一道高大的身影，有些诧异地看着下方一道金光在不断地顺着通天古碑上升。
　　起初，那道金光无人在意。
　　但是那道金光，晋升的速度实在是太快了，短短时间直接杀到第十一名。
　　不得不被注意。
　　人族，那是一个陌生的种族，在天罡仙域众多仙地眼中，不曾听闻。
　　不过这一抹注意，很快就被惊讶所取代。
　　通天古碑上，烙印在前方的八个名字，突然间全部消失。
　　只剩下一个
　　大自在天魔主
　　通天古碑突然震颤，发出一道黑色的光柱，遥望无际到虚空裂开了一道缝隙，流淌着岁月长河，那里出现了一道道惊艳无比的身姿，断绝古今。
　　“那是...仙君烙印?”
　　“天罡仙榜，那是天罡仙榜!记录着我天罡仙域最为惊艳的那一批人，他们的烙印将会留在天罡仙榜上，未来有着成仙的契机!”
　　“一个纪元起落，也不一定会有着一人能够在天罡仙榜上留名，古来仙君，借在天罡仙榜上留名”
　　“新的名字出现了...那是...”
　　“大自在天!”
　　“......”
　　在那贯穿古今岁月，屹立着无数惊艳身影，有着一道如黑夜高悬，无相无姿无感无趣的身影缓缓凝聚，深深烙印在岁月的末尾。
　　哪怕是高高在上的仙地，在这一刻也动容了。
　　“是他...那个诞生于至高至黑至暗之中的生灵，他居然达到了‘天’的境界!”
　　秒杀八道无上天骄，这样的实力，让人绝望，如今更是位列天罡仙榜，未来有着成仙的契机。
　　这一幕，既在情理之中，又在意料之外。
　　“也许我们会在这个时代见证一位仙君的诞生”
　　有着一位古老的存在激动万分。
　　见证一位传奇仙君的出现，哪怕只是见证，这也是一种幸运!
　　就在众人到目光都放在天罡仙榜上，没有人注意到，通天古碑又有着新的动静。
　　原本第十的蓝霸天名字消失，被人族所取代。
　　轰隆!
　　就在那天罡仙榜裂缝即将愈合，再次隐没的时候。
　　通天古碑上再一次出现巨大的动静。
　　“发生了什么?”
　　众人不明所以地看向通天古碑。
　　那巨大的动静，从来自于一个陌生的名字和种族。
　　“人族…大智慧之主?”
　　那个陌生的名字，泛着神圣的光。
　　“到底发生了什么?”
　　“大自在天魔的名字，排到了通天古碑的第二了!”
　　前方众多仙地势力的长老简直不敢相信他们的眼睛。
　　大自在天魔能够引出天罡仙榜，他们并不意外...毕竟那可是诞生于那里至高至黑至暗的存在!
　　大智慧之主?
　　这个名字他们完全没有听说过。
　　还是来自于人族。
　　人族这个种族，他们也没有听说过。
　　不属于众多仙地，也不属于至高的种族。
　　突然杀入众人的视线。
　　大自在天魔留在天罡仙榜上的烙印，被那道神圣的身影冲散。
　　无穷无尽的智慧演化成真理，无数的真理演化出身形，没有形态，一念见证，即为永恒。
　　........
　　大靖天朝
　　天宫深处，混沌起伏。
　　高大如神如魔的身影屹立在九重天之上。
　　刹那间，法则动荡，秩序锁链崩裂。
　　“到底是发生了什么?”
　　天武帝君眼中突然浮现一丝。
　　这样的情绪，他有着太多年都没有存在过了，哪怕是和蛮狼天域那位无上存在交手，生死一线，他都没有过这样的情绪。
　　一股庞大的意志降临大靖天朝。
　　“人族大靖天朝南红桑，位列通天古榜第一百名，奖励仙道赐福百万年”
　　在整个大靖天朝，无数生灵的脑海中响起一道陌生的声音，至高至上，让人无法违背。
　　“通天古榜?那是什么?”
　　“南红桑?那不是我大靖天朝的第一女武神?”
　　“仙道赐福百万年?不好，我的修为突破了!”
　　“.......”
　　在整个大靖天朝内，突然有着大量的元气，法则碎片，大道秩序，在各地掀起一阵狂浪，众生明显察觉到他们的修为在迅速上涨。
　　大靖天朝内的众生也许不知道通天古榜，也不知道百万年仙道气运代表着什么。
　　但是天武帝君可是非常清楚那意味着什么。
　　庞大的气运倾斜大靖天朝。
　　有着这层气运的庇护，就连是仙，也无法在大靖天朝内随意出手。
　　“通天古榜的前一百名...当初就算是朕，也没有这样的辉煌”
　　天武帝君面露喜色。
　　这完全是天上掉馅饼。
　　整个大靖天朝享受百万年仙道气运，说不定能和那些至高种族一较高下。
　　大靖天朝将会在他的手中再创新高!
　　“南家的小丫头，真是我大靖天朝的福音”
　　.......
　　大靖天朝外
　　大靖天朝覆灭蛮狼天域，天武帝证道帝君，让众多势力忌惮万分，暗中联合了一方古老种族。
　　“那是什么?”
　　大靖天朝四周势力中的强者抬头看到大靖天朝所在的地域笼罩着一层神秘的气息，让他们的本能有着敬畏。
　　“那是...怎么可能?”
　　“通天古榜的仙道气运?你们这群蠢货!居然敢对一个天眷种族动手!”
　　来自于那古老种族的强者瞬间变了脸第325章大靖仙朝（十三）
　　天眷种族，享受仙道气运庇护百万年。
　　就连仙君都不敢轻易动手。
　　让他们对天眷种族动手，这不是找死?
　　众人还未曾回过神来。
　　他们看到。
　　在大靖天朝内，有着一道更为磅礴的动静，在天地间弥漫着颂音，似乎在赞颂。
　　“人族大智慧之主，位列通天古榜第一，奖励人族仙道气运庇护百万年”
　　整个天罡仙域的人族，包括大靖天朝，都被一股无与伦比的气运笼罩，强者倍出，天才无数，人人如龙。
　　散落在天罡仙域的人族强者纷纷抬起头。
　　他们不敢相信。
　　他们人族，居然还有着这样的人物?
　　在人族的某处疆域
　　摆在一处角落，手持幡杖，正在和一人博弈的老者猛然抬起头来。
　　这老者正是当初赠予苏尘人皇经的神秘存在。
　　他突然大笑，泪水纵横
　　“哈哈哈哈，老夫终于等到了...这一线生机，这一线生机终于来了!”
　　“我人族会有仙，我人族一定会有仙，葬真仙君你困不住我人族，也不困住我奕法!”
　　人族百万年仙道庇护，哪怕是真仙也无法在这个时候对于人族出手。
　　这一天，他不知道等待多少个轮回，等了多少个纪元。
　　看着大笑到失去神智的老者，对面的中年男子疑惑道：“前辈，这盘棋不下了?”
　　老者一巴掌拍在棋盘上：“下?下个毛，老夫再也不下棋了!”
　　“百万年，这百万年老夫要去成仙，成为人族第一位仙!”
　　棋盘湮灭，老者也消失不见，徒留下中年男子懵逼。
　　成仙?成什么仙?
　　那老者脑子是不是坏掉了，他人族不一直都是食物?
　　中年男子心中叹息。
　　.......
　　大靖天朝外
　　“太君...太君...你要去哪?”
　　众多势力之主看着那来自于至高种族的无上强者，居然头也不回直接遁走，纷纷上前呼唤。
　　那来自至高种族的太君直接一巴掌将拦路的势力之主拍死。
　　“你们这群蠢货，是想要害死我不成?”
　　“通天古碑第一的种族也敢动，你们不怕死我害怕连累族群”
　　他心中胆寒。
　　幸亏没有直接对那大靖天朝动手。
　　他宁愿去惹一方仙族，也不会去惹受到仙道庇护的势力。
　　那是真的会被清算!
　　.....
　　大靖天朝
　　天武帝君懵了
　　什么情况?
　　通天古碑第一?
　　他心中可是清楚，通天古碑第一，那是何等的存在....
　　人族之中什么时候有着这等存在?
　　他人族不是只有南红桑一人位列如今的天罡仙域天骄榜，那大智慧之主又是何方神圣?
　　天武帝君大为不解，但是他很震撼。
　　他脑海中浮现出参加通天古碑的场景。
　　哪怕他在人族功参造化，渡十重帝劫。
　　但是在那些有着仙之血脉的种族面前，实在是太过于渺小了...血脉的差距让他绝望，哪怕是成为大靖天朝第一强者，哪怕如今已经是帝君级生灵。
　　他也不敢沾染上仙的因果。
　　只是想要为大靖天朝谋取一份安宁。
　　现在...似乎躺赢了?
　　“大智慧之主...也许我人族的未来，有着希望”
　　天武帝君的脸上难得露出笑容。
　　........
　　大智慧天内
　　苏尘脑海中闪过一幕幕。
　　和大自在天魔的交手。
　　让他有所感悟。
　　最后一战，虽然是他赢了。
　　但是苏尘知道，和这样可怕存在的交手，不会以一次结束。
　　他们之间，还会再次见面。
　　这是道争，一个纪元，可没有那么多成仙契机。
　　通天古碑落幕
　　人族受到仙道气运庇护，对于苏尘而言是个好事。
　　这些年大智慧神教在大靖天朝崭露头角。
　　杨不伟成为大智慧神教第一位大帝级强者。
　　越来越多的人加入大智慧神教。
　　通天古碑的出现，也许会让苏尘提前暴露在世人的眼中。
　　但是苏尘并不在意。
　　他现在，已经在大靖天朝内有着底气。
　　.......
　　南红桑返回大靖天朝
　　大靖天朝欢呼
　　这让南红桑很是困惑。
　　“我...成为通天古碑排名第一百的天骄?”
　　南红桑眨了眨眼。
　　她完全不清楚这是个什么情况。
　　她只记得，当时被一位机械生命体种族的天骄追杀，重伤昏死过去了。
　　之后的一切，她都没有了印象。
　　一觉睡醒，就成为了通天古碑排名第一百的天骄?
　　南红桑脑海中突然冒出来一个可怕的念头
　　“难道...通天路上发生了变故?最后的天骄死得只剩下一百个?”
　　南红桑不知道。
　　她的这个念头，没有错。
　　经过苏尘和大自在天魔大战，险些颠覆了整个通天路。
　　幸存的加上南红桑。
　　刚好一百人。
　　“大智慧之主?”
　　南红桑也听闻了大智慧之主的传说。
　　通天古碑第一。
　　人族的第一天才。
　　她排第二。
　　南红桑心中本能地觉得，她这一次能够在通天路上活下来。
　　定然和那位大智慧之主有着关系。
　　回到大靖天朝内
　　“你回来了!”
　　南红桑看着摆在她面前的无忧糕，开心得眯着眼睛。
　　这一天，她和苏尘说了许多有趣的事。
　　苏尘安静地听着南红桑讲述着那些有趣的事情。
　　数千年光阴
　　二人依旧如同十六岁那年。
　　依靠栏杆，看大江东流。
　　这一天，南红桑很安心。
　　“小尘子，明天我就让陛下赐婚可好?”
　　南红桑那一双秀气的英眉看着苏尘。
　　苏尘笑了笑。
　　“好”
　　数千年的等待，有着一个答案。
　　南红桑很是开心。
　　........
　　翌日
　　一条消息震动都城。
　　大靖天朝第一天才南红桑，居然要和九十九皇子完婚。
　　天武帝君许下一个承诺。
　　南红桑毫不犹豫将承诺给用掉了。
　　“九十九皇子是谁?”
　　“不知道，似乎没有听说过这号人物”
　　“该死...为什么会这样，九十九弟一个废物，凭什么得到南神女垂青?”
　　“不行...绝对不能让九十九弟得到南家的助力！”
　　“.........”
　　南红桑要和苏尘成婚的消息，让无数权贵子弟哀嚎。
　　他们还没有有所行动，佳人就已经有所以。
　　一瞬间，九十九皇子陈尘这个普普通通的名字，暴露在大靖天朝所有人的视野第326章大靖仙朝十四（四千字）
　　第一天骄爱上默默无闻的皇子，震动大靖天朝。
　　众人都对苏尘羡慕嫉妒恨。
　　可这一婚事，乃是天武帝君钦点，也没有人敢闹乱子。
　　南红桑并未相夫教子。
　　她前往边关历练。
　　对于她而言，战场上的厮杀，才能让她的修行更进一步。
　　不过
　　临走前，苏尘重新在南红桑的脑海中存有一道神念。
　　防止有着意外变故。
　　智慧神教开始在大靖天朝崛起。
　　苏尘原本以为，他会被当成一个邪教头子。
　　有了通天路一行，倒是让他的名声在人族内响彻，甚至有着其他地方的人族自发开始信仰他。
　　那信仰之力，汇聚在大智慧天。
　　通过大智慧天，苏尘可以清楚地看见，天罡仙域人族的处境似乎不太好。
　　天罡仙域三千仙地。
　　三千仙地没有人族。
　　甚至，整个人族连一个至高势力都没有。
　　曾经的大靖天朝也许是。
　　可大靖天朝的先祖成仙失败，死在了一次寂灭大劫之中。
　　人族衰落。
　　过去了无数年，人族沦为天罡仙域的底层。
　　在天武帝君的带领下，大靖天朝形势这才好转。
　　天武帝君一己之力压得四周诸多势力抬不起头。
　　可...天罡仙域实在是太大了。
　　大靖天朝，也只是微不足道的一隅。
　　苏尘神色淡然。
　　人族处境好不好，和他没啥关系。
　　他当过人，也当过妖，甚至是先天生灵。
　　“这是...”
　　苏尘突然感受到一股悸动。
　　那一股悸动，来源于灵魂深处。
　　那一层层知识堆积起来的无垠世界，在这一刻一寸寸出现了裂缝。
　　在苏尘脑海中突然有着可怕的一幕浮现。
　　.......
　　混沌翻涌，一个个世界化作碎片，成为废墟。
　　一个白发老者手持着幡杖，只是那普普通通的幡杖此刻有着无量的神辉。
　　可是这神辉，在其余生灵的眼中，不亚于魔气滔天。
　　“哈哈哈哈，老夫终于等到这一天了”
　　“气运庇护，仙道所钟”
　　“翼神族，器神族，炎龙魔神...你们昔日灭老夫家园，屠戮老夫亲族，可曾想着有过今日?”
　　若是苏尘在此，定然能够认出，那手持幡杖的老者，正是昔日赠予他人皇诀的老者。
　　弈法帝君
　　昔日纵横人族的无上存在。
　　已经埋葬于古史之中，就连名号都已经葬去。
　　他生于人族最为惨淡的时代，比起大靖天朝先祖还要久远。
　　那个年代，比起如今还要黑暗，人族沦为血食，甚至连血食都不够资格，被用来饲养血食，当做耗材。
　　弈法帝君永远也忘不了，那一日他所在的家乡，他的亲人，全部都死在一场杀戮盛宴之中，甚至一些畜生还以猎杀他的族人为乐，以此为比试。
　　他，承担着整个族群的希望，一直走下去，想要复仇。
　　可，想要复仇谈何容易?
　　他的仇人背后站着一位仙君...
　　何为仙君?
　　那可是真仙，跳脱天地限制，不在五行之中，颂真名者，不论何处，必有所念，只要仙位不灭，烙印不灭，真仙不灭，诸天之君，所谓仙君。
　　他尝试过无数的办法展开报复，却都以失败而告终，他想要成仙，但是他知道，自己永远也无法成仙，那位仙君在等待着他，只待他成仙，便会化作最好的粮食...
　　因为，他的人生是悲哀的，是一场被操控的棋子，是一位仙君培养的食物，他的道路都被操控如同提线木偶一样。
　　漫漫岁月，他疯癫了，尝试无数的办法，都无法摆脱掉一位真仙的算计，甚至精心培养的无上天才，全部化为那位真仙的食粮。
　　他甚至永远也无法忘记，当初那位仙君一口吞下他最为得意的弟子，大靖天朝先祖，那讥讽的眼神，似乎在嘲弄他，居然敢和命运抗争。
　　弈法帝君没有放弃。
　　那位仙君嘲讽他和命运抗争，那他就必须要抗争到底!
　　漫漫岁月，等待着一线生机。
　　现在这个契机，他等到了。
　　仙道庇护百万年，虽然百万年放眼整个天罡仙域历史长河中，连一朵渺小的水花都无法翻溅。
　　但这百万年，则是弈发帝君最后的希望，让人族位列三千仙族之列的希望，让人族不再受到其他种族欺压的希望，为他的族人复仇的希望！
　　他压在心底无数年的愤怒，终于在这一刻爆发!
　　直接杀上曾经欺压人族的那些种族。
　　直接杀得诸族胆寒。
　　白发飘扬。
　　弈法帝君手上的神幡散发出的神光愈发旺盛。
　　一位无敌的存在怒喝：“弈法帝君，你肆意妄为，屠戮诸族，难道就不怕惹得仙君，将你诛杀？”
　　弈法帝君毫不犹豫，手中幡杖扫过，伴随着一声惨叫，他轻易地将一位古老种族的源头始祖诛杀，化作养料。
　　他狂笑道：“真仙敢杀老夫?真仙敢阻老夫?”
　　“真仙不敢，那些高高在上的仙君不敢！”
　　没有了仙君出手，他就是无敌的！
　　“你疯了，就算仙道气运能够庇护你百万年又如何?百万年后，人族没有真仙坐镇，必定会被清算!”
　　一道惊天的身影发出惊天咆哮，滚烫的熔岩淹没虚空，一个个世界被毁灭。
　　炎龙魔神...
　　没有人知晓，他活过了几次大寂灭。
　　但是毫无疑问，这是真仙之下最为顶尖的一批强者。
　　此刻，却如同死狗一样，被三道来自于不同时空的可怕气息钉在这无垠虚空，任人宰割。
　　他怎么都不会想到，人族之中会有着这样的强者。
　　面对着炎龙魔神的质问，弈法帝君哈哈大笑：“很简单，我成仙不就是了?”
　　他如神如魔，居然激荡了岁月长河，有着两道不同的身影缓缓走出，在炎龙魔身惊骇的眼神下...
　　弈法帝君凭借着那可怕的积累，要搏一搏真仙之位!
　　他留着炎龙魔神一命，就是要让炎龙魔神看着他如何打破宿命，成为人族第一位真仙!
　　弈法帝君要冲击仙境。
　　整个天罡大陆都感受到一股无上的气息在冉冉升起。
　　那一股气息前所未有地强大。
　　“难道是...有人在冲击真仙？”
　　这一股气息，强大到让他们将一位真仙和其联系到一起。
　　“想要冲击真仙...当真是可笑...”
　　在一些不可知之地，有着沉睡的存在讥讽。
　　冲击真仙，又怎么会如此简单？
　　不置可否，弈法帝君很强大...强大到远远超越帝君这个概念。
　　炎龙魔神眼神中，却是有着悲悯地看着弈法帝君
　　就在这一刻。
　　整个天地，沦为葬土。
　　有着不朽的颂乐，从世界的各地升起。
　　隐约间，有着黑日一样的身影，笼罩着无垠空间。
　　“葬...葬真仙君...”
　　炎龙魔神不顾一切地挣扎，匍匐在地。
　　哪怕是那三柄不朽的神器撕裂他的身躯，撕裂他的灵魂，他义无反顾地挣脱束缚，虔诚无比。
　　仙君...那是一位仙君莅临!
　　没有人能够看清那仙君的真实面目，似乎二者不属于一个纬度，他永远也无法仰望那来自于另一个纬度的生灵，整个无垠空间的大道随着那道身影的出现而扭曲。
　　弈法帝君看着那出现身影。
　　哪怕他无法看清，脑海中甚至都未曾出现。
　　但是他知道。
　　那是...葬真仙君。
　　弈法帝君怒视着那道笼罩着无尽黑暗的身影。
　　葬真仙君...
　　那将他视为棋盘中棋子的存在。
　　玩弄着他的命运。
　　现在，他终于等到了一线生机。
　　有着仙道气运庇护，哪怕是真仙，也奈何不了他!
　　心中的恐惧，开始消退。
　　不过弈法帝君没有掉以轻心。
　　在葬真仙君出现的那一刻。
　　在人族各地
　　气运汇聚。
　　全都笼罩在弈法帝君的身上。
　　在弈法帝君的身上，凝聚成一层层光圈，那是仙道庇护，有着仙道庇护的生灵，凡是对其出手，必定沾染可怕的因果，这可怕的因果，真仙级生灵也不敢轻易沾染。
　　各地的人族生灵都有所感应。
　　仙道庇护的气运...消失了
　　聚集在某人的身上。
　　他们人族，居然还隐藏着这么一位强大的存在。
　　只要他们人族出现过一位真仙。
　　人族将会成为高高在上的仙族！
　　弈法帝君活过的无数岁月。
　　他做过无数事。
　　布下了数不清的后手。
　　就是为了等待一线生机的到来。
　　他已经强大到超越所有帝君层次的生灵。
　　有着成仙的资格。
　　如今，尚且还有着整个人族仙道气运的护道!
　　弈法帝君义无反顾地朝着传说中的仙境冲击。
　　“你的存在，的确给本仙君带来一些乐趣”
　　“这是名为愚蠢的乐趣”
　　葬真仙君的嘴角微微扬起，让人分不清这是真实还是虚幻，似是嘲讽，似是玩弄。
　　他静静地等待着弈法帝君跨入一个崭新的层次，没有出手阻拦。
　　“仙...我弈法终于成功突破到仙境，成为了真仙！”
　　弈法帝君大笑，他此刻前所未有地强大，完全不惧葬真仙君！
　　他凝聚杀招，杀气腾腾，直接杀至葬真仙君面前。
　　就在他即将杀到葬真仙君面前的时候，他看到葬真仙君的眼神，似乎是看待一只虫子。
　　面对着他的全力一击
　　葬真仙君仅仅是伸出一根手指。
　　那根手指轻轻朝着前方按去。
　　弈法帝君的前方，出现了无数的境界。
　　不...他此刻变成了凡人!
　　“仙...代表的不是实力”
　　“本仙君原本以为你会明白，没想到你依旧是这么愚蠢”
　　葬真仙君高高在上，淡漠地看着挣扎的弈法帝君。
　　自始至终，弈法帝君的一切举动，在他的眼里看来，都是愚蠢不自量力。
　　“仙道气运?这就是你的依仗?”
　　葬真仙君轻轻一戳。
　　那笼罩在弈法帝君身上的磅礴气运，在一点点支离破碎。
　　“凡是屠杀有着仙道气运庇护的种族生灵，会受到仙道诅咒，这是亘古不变的规则”
　　“但是，你可知道这个规则，不过是制定下来约束你们这些蝼蚁”
　　“你居然想要用本仙指定下来的规则来抗衡我?”
　　葬真仙君伸手轻轻一抹，那被弈法帝君覆灭的势力和强者在弈法帝君难以置信的目光下，居然全部恢复如初。
　　这一幕，直接让其道心破碎。
　　一个又一个纪元的努力，到头来不过是笑话一场。
　　他流着血泪，一会哭，一会儿笑，疯疯癫癫：“为什么...为什么...”
　　“我是罪人，我是罪人，哈哈哈哈...”
　　绝望。
　　这是何等的绝望?
　　弈法帝君的道心，直接破碎。
　　葬真仙君看着疯疯癫癫的弈法帝君，像是看到了一个精心打磨的艺术品，这一场取悦于他的舞台剧，已经到了尾声，他不介意大发慈悲
　　“为什么?”
　　“因为有趣罢了”
　　“你不觉得，观看一只蝼蚁在不断的攀爬，在他得到所有希望的时候，再让他回到绝望之中，这样的场景最终会很有趣?”
　　长生者实在是太过于寂寞。
　　对于葬真仙君而言，玩弄命运，是他最大的乐趣。
　　弈法帝君不是第一个，也不会是最后一个。
　　仙道气运消散。
　　弈法帝君的身躯消失。
　　葬真仙君看向一个方向
　　那个方向正是大靖天朝所在的方向。
　　“现在，本仙君找到了更为有趣的玩物”
　　葬真仙君嘴角扬起。
　　.......
　　仙道气运消散。
　　无数人族强者暴毙，惨淡一片。
　　大靖天朝内
　　有着额外的仙道气运庇护，受到的波及小一点。
　　可情况也不容乐观。
　　苏尘的大智慧天遭遇到重创。
　　人族最强者弈法帝君登仙，还是失败了!
　　失败的下场，整个人族收到了牵连。
　　“真仙...有着一位真仙在算计着整个人族!”
　　算计人族没问题。
　　但他现在也是人族，被一位真仙盯上，这就有问题了。
　　苏尘非常清楚真仙的恐怖...以他现在的实力面对着一位真仙级存在，绝无可能。
　　不过他还有着成长的时间。
　　根据最后弈法帝君的记忆。
　　苏尘知道。
　　那恐怖的葬真仙君，想要将他当成第二个弈法帝君。
　　苏尘手中出现一枚棋子。
　　“给我时间...将会是你最大的错第327章大靖仙朝（十五）
　　大靖天朝
　　弈法帝君陨落，携带着整个人族气运登仙失败。
　　自从那一天，天武帝君也失去了消息，再也没有出现过了。
　　渐渐地，有着流言在大靖天朝内流传。
　　天武帝君镇压整个大靖天朝气运，人族仙道气运的消散，天武帝君因此被重创，重伤垂危，已经无法抗衡诸多异族，没有镇压一切的实力。
　　这条流言愈演愈烈，大靖天朝想尽办法镇压这些流言，却还是无法阻止流言的传播，即使是大靖天朝最为偏远的地方，也都流传着天武帝君重伤即将陨落的消息，哪怕他们都不知道天武帝君是何人。
　　.......
　　紫阳天州
　　大靖天朝，三千州，其中被称为上州的只有十八个。
　　每一个上州，都是人族无数先贤前仆后继打造出来的净土，包括着数不清的势力，其中不乏一些人族的砥柱，不朽级的势力，有着帝尊坐镇。
　　诸葛家，就是其中之一，作为镇压紫阳天州的庞然大物，他们的使命就是保护整个紫阳天州周全，绝对不能让大靖天朝的命脉失守。
　　“我们还会有着援军吗？”
　　一向以算尽天机闻名大靖天朝的诸葛夭看着那黯淡的世界，惨笑一声。
　　这已经是紫阳天州被围困的第三千年。
　　自从天武帝君失踪的消息传出，昔日那些被天武帝君镇压的势力，开始只是蠢蠢欲动。
　　可他们发现，不论他们做出何等过分的举动。
　　天武帝君都没有出现。
　　渐渐地，他们放大胆子，从试探转变为入侵。
　　大靖天朝群龙无首，失去了天武帝君之后，沦为一盘散沙。
　　少了压在头上的一座大山，他们开始争权夺势，开始抢夺修行资源，外界异族不敢招惹，内部势力倒是争夺不休。
　　只有以紫阳天州为首的少数天州级势力，还在抵抗着。
　　紫阳天州也因此成为诸多异族眼中的眼中钉。
　　在诸葛夭面前，有着一位女子，手持着红缨长枪，甲胄上泛着冷光，有着不朽的血液溅落，数万年的时光，让南红桑成长了许多，成为了镇守紫阳关的女武神，一己之力压得异族诸多天骄抬不起头。
　　自从离开了都城，南红桑再也没有回去过。
　　所有的消息，都如同云泥入海。
　　“援军...”
　　“如今整个紫阳天州都被切断联系，都城没有消息，其余天州畏惧异族势大，放弃抵抗”
　　“一旦紫阳天州沦陷，沦为异族的乐园，我人族将会再无翻身之地”
　　南红桑十分清楚紫阳天州的重要性。
　　那一杆红缨枪，如同不倒旗帜。
　　没有援军的紫阳天州，甚至不需要异族的帝君出手。
　　“是啊...我人族将会再也没有翻身之日...”
　　“也许我们今天，会陨落在这里”
　　诸葛夭素手触碰虚空，演化出一个个世界，那一个个世界化作鬼蜮，在紫阳天州的壁垒之上，有着一位高大的巨人，只是那巨人脑袋低垂，失去了生机。
　　哪怕没有任何生机，他依旧在战斗，一道道光不断地涌入他的体内，那些光来自于紫阳天州那一个个古老的祭坛，每一分每一秒都有着无数生灵死去，那些在一界无敌的天才，在此刻也只是化作无数中微不足道的一个，成为巨人的养料。
　　紫阳天州虽然还有一半疆域没有失守，可...那些疆域内的生灵早已经万不存一。
　　“诸葛家的夺天大阵撑不了多久了”
　　“我会以紫阳天州最后的力量将你送走”
　　“你还活着，也许还有希望”
　　诸葛夭看着眼前的南红桑，淡淡一笑。事已至此，聪明如妖的她岂能不明白，现在的局面，除非天武帝君出现，也许才能够解除掉紫阳天州的困境。
　　但这是不可能的。
　　南红桑摇了摇头。
　　“为什么？你不是想要回去都城，这七万年你可是一直都在念叨着你那个夫君”
　　“也不知道他哪般好处，居然能让你这样的奇女子惦记这么久”
　　诸葛夭那如仙的玉颜，浮现出一抹嫉妒。
　　南红桑的脸上罕见地浮现一抹笑容，肃杀之气也变得逐渐安详：“他啊...对于我而言，哪般都是好”
　　“会给我备好无忧糕，会一直哄着我，会看着我在雪中练枪，为我抚琴奏乐...”
　　诸葛夭不明白，这样的事情，天下能够做到的男子实在是太多了，那个男人到底是什么样的魅力，能够让南红桑这样的奇女子依赖？
　　大靖天朝天骄无数，这无数天骄中，甚至都没有那人的名字。
　　“既然他那般地好...你更应该离开这里，你的身上还有着仙道气运，我诸葛家的大阵送你离开，他们拦不住你的”
　　诸葛夭虽然不明白。
　　但是她也不想要看到南红桑白白战死在这里。
　　南红桑笑了。
　　“正是因为如此，所以我才要留在这里”
　　“我若是逃脱，这天下的笔杆子不会放过我，也不会放过他”
　　那高大的巨人身躯开始不再动弹。
　　从脚底到头部，一点点僵硬。
　　就算是再强大的尸体，充其量也不过是一具尸体罢了。
　　紫阳天州最后的手段，也在此刻消失殆尽。
　　那黑压压如蝗虫一样的大军，涌入紫阳天州之内。
　　最后的紫阳天州修士，哪怕是倾巢而出，在这些数量庞大的异族面前，显得微不足道。
　　南红桑手中的红缨枪都折断，她抽出腰间的佩剑，在诸多异族之中杀出一条尸山血海。
　　她的修为突破，却又消耗到真元耗尽，法则枯竭，大道源泉没有一滴水流淌。
　　紫阳天州人族在不断地减少。
　　南红桑竭力地手持着剑柄，环顾着四周如魔神般的一道道身影。
　　“人族的天武帝君当真死了？”
　　“人族天骄，她的身上有着仙道气运庇护”
　　“我们杀不了她，难不成还无法镇压她？等到仙道气运庇护消散，自然是能够杀得了”
　　“可惜了天武帝君这么一位对手，紫阳天州覆灭，大靖天朝第一天才沦落到我们的手上，若是天武帝君还活着，他定然不会接受这样的局面”
　　“......第328章大靖仙朝（十六）
　　那一道道恐怖的身影，居然在算计着天武帝君！
　　南红桑艰难地抬起头。
　　看着那些恐怖的存在，似乎是在得意，庆祝着胜利。
　　她...是一枚棋子？
　　南红桑苦笑。
　　现在的局面，何其糟糕。
　　诸葛夭认为，只需要天武帝君未曾死去，便能够拯救大靖天朝。
　　但是她不这么认为。
　　如今的局面，哪怕是天武大帝还活着，也无法逆转战局。
　　面对着那一道道目光的审判，南红桑似是放弃抵抗，她靠着断裂的长枪，小心翼翼地含着节省下来的最后一块无忧糕...
　　无忧无忧...
　　南红桑想到，当初和苏尘的第一次见面。
　　自从那一次她失手将苏尘推下江水，害得没有修为的苏尘大病一场。
　　那一次之后
　　她也不是喜欢吃无忧糕。
　　她只是想要拉近和那孤单身影的距离。
　　可现在的她终究放不下心中坚守的信念...她看到过人间惨剧，看到过人族沦为猪狗...甚至是猪狗都不如的食物，她无法为了情爱，舍弃心中的信念。
　　”只是希望夫君他得知我的死讯，不要悲伤...好好地迎娶一个良家女子，度过最后的时光，不必被世人所指...”
　　南红桑品尝着那糯糯的无忧糕。
　　那些强大的生灵看着南红桑的举动
　　正当他们打算将南红桑镇压抹灭的时候
　　猛然间，整个世界的空间在剧烈地震颤。
　　一道高大的身影，从深渊拔地而起，帝威浩荡。
　　“那是...”
　　紫阳天州幸存的生灵皆难以置信。
　　消失无踪的天武帝君，居然出现了！
　　他们激动到欢呼。
　　随着天武帝君的出现，顷刻间无数的异族强者化作虚无。
　　天武帝君一只手想要破开壁垒
　　在那茫茫的混沌之中，传出一道宏伟的声音
　　“天武帝君，你真的出现了！”
　　“你果然受到了重伤，不得不躲藏起来”
　　从那茫茫的混沌之中，走出八道恐怖的身影将天武帝君团团围住。
　　似乎他们就在等待着这一刻。
　　一道充斥着寂灭气息的断剑，割开了一整个世界。
　　有着足以灭杀一切的大战，笼罩着整个战场。
　　“你们在算计朕？”
　　“就凭借着你们，没有这个胆子算计朕！”
　　“让幕后之人出来，朕倒要看看到底是谁，背叛了大靖！”
　　天武帝君看着那八道身影，每一道身影都有着帝君级实力，然而天武帝君似乎完全不将他们放在眼里，他知道自己中了圈套，却依旧没有忌惮！
　　哪怕是重伤的他，也有着无上的气概。
　　话音落下
　　在那八道身影之末，隐约出现了第九道身影，那是一个穿着白袍的青年，宛如白玉，人影还未曾彻底浮现，熟悉而又陌生的声音却是让天武帝君的瞳孔猛然一缩
　　“父皇...你该退位了”
　　“你实在是糊涂了，儿臣不得不出此下策，为保人族安全，留有最后的火种”
　　紫阳天州的生灵看着那道出现的身影。
　　愤怒填充了他们的脑海。
　　“是你...为什么要背叛朕？”
　　天武帝君神情骤变，脸色惨白，眼睛里充满着愤怒，却又有着一丝落寞。
　　就连被八位同级强者包围，他都没有失态，但是随着那道身影的完全显现，他最后一丝期望也化作了灰烬。
　　仁德至圣大帝...当今太子！
　　仁德至圣大帝淡然道：“父皇，你的行事太过于刚烈，得罪了诸多上族，这样下去我大靖天朝迟早会被清算...不如顺势臣服于上族，哪怕是为奴，也能够保留住人族最后的火种”
　　天武大帝难以置信:“所以...大靖天朝的杀阵布局是你送给他们的？”
　　仁德至圣大帝点头道：“大靖天朝的杀阵缺陷是我透露给上族的，父皇你重伤身死的消息，也是我传遍诸天，我掩盖了诸界的消息，父皇你闭关疗伤，也不会清楚外界发生了什么”
　　“今天你会陨落在这里，大靖天朝会在儿臣的掌控下越来越好，繁荣昌盛，永远和平”
　　天武大帝怒道：“本帝纵横八千万年，为何会培养出你这样的畜生！”
　　他怒喝一声，直接朝着曾经他最为看重的子嗣杀去，没有丝毫的留手。
　　在仁德至圣大帝的身上，爆发出一股不弱于天武大帝的波动，两道可怕的气息碰撞在一起。
　　看着天武大帝惊讶的样子，仁德至圣大帝道：“父皇...你扶持智慧神教，培养南红桑，这些又如何？臣服于一位真仙之下，才是繁荣永昌，你所坚持的，违背了天罡仙域的生存法则和仙君作对是不会有着好下场的，大靖只会一步步迈入深渊”
　　“仙君大人的力量不是你能够想象的，仅仅是一道赐福，就让儿臣超越了你，我们不可能斗得过仙君大人”
　　一道道气息将天武帝君锁定。
　　伴随着一场惨烈大战的落幕，天武帝君惨笑：“你会被天诛，会以最为凄惨的死法死去...”
　　仁德至圣大帝砍断了天武帝君的头颅，挖出其中一只眼睛，随后一掌将其他的身躯湮灭。
　　“这就不劳父皇你费心...现在的你是失败者，我会让你看着大靖最后是如何在我的手中繁荣昌盛”
　　仁德至圣大帝挖下自己的一只眼睛，随后将天武帝君的那只眼睛放在他那空荡荡的眼眶之中，随后撕开空间，看向南红桑微微一笑道：“若是没有你，我还无法如此轻易地算计父皇...作为回报，我会亲手送我那九十九弟和你一起黄泉路上作伴，不再孤单”
　　仁德至圣...在此刻和魔鬼无异。
　　.......
　　天都之内
　　苏尘看着消散在大靖天朝的国运。
　　他那只见过一面的父皇陨落了...
　　本尊大智慧之主，也没有了消息。
　　“红桑有着危险，本尊还不靠谱”
　　人皇苏尘轻飘飘地一步踏出，
　　整个天都震颤
　　一道道目光震惊地看着那一幕。
　　整个大靖天朝的气运，居然汇聚在一个人的身上。
　　最为可怕的天劫落下，都无法阻拦那道身影。
　　“那是...九十九皇子第329章大靖仙朝（十七）
　　“这是怎么回事？”
　　大靖太子脸色一变。
　　他发现，整个大靖天朝的皇道气运，全部都朝着一个方向聚集。
　　“不好!”
　　大靖太子直接放弃了抹灭南红桑的念头。
　　他及时离开，身旁的一位来自于异族的帝君级强者则没有这么好运了。
　　仅仅是一瞬间，一柄凝聚皇道气运的巨剑辗转而至，等到他反应过来已经来不及了，那柄剑直接像是砍瓜切菜一样破开他的皮肤，直接将其身躯斩断。
　　光阴之力流传，那被斩断的异族帝君还想要以时光之力，回到过去改变结局。
　　那时光之力刚刚浮现，下一刻一只大手直接将那时光之力碾碎，另一只手托起整个紫阳天州。
　　巨大的皇道之轮流转，威压诸天。
　　南红桑抬起头，看到的是那一道无上伟岸的身影。
　　熟悉又陌生。
　　“小尘子...？”
　　回应她的，是那道身影微微点头。
　　南红桑难以置信地张大嘴巴。
　　那顶天立地的身影，真的是她所认识的陈尘？
　　其余七位异族帝君面色不一
　　他们好不容易联手大靖太子坑杀天武帝君。
　　现在又杀出一个陌生的强者。
　　轻易地凝聚整个大靖天朝的气运。
　　大靖太子脸色更是阴沉无比。
　　他眼看着就能够成为大靖天朝新的主人。
　　现在半路突然杀出来一个不速之客，将他辛辛苦苦的战果全部夺走。
　　“九十九弟...”
　　“好一个螳螂捕蝉黄雀在后”
　　“你隐藏的可真深！”
　　大靖太子虽然难以置信，但他还是认出苏尘正是他那名不见经传，平平无奇的九十九弟。
　　那靠着南家那大靖第一天才南红桑青梅竹马的夫君，这才有点名气的九十九弟。
　　他可以狠心灭杀其余的竞争者，唯独没有理睬过苏尘。
　　在他的眼中，这个九十九弟就是废物，皇氏的耻辱，还要依靠着女子才能够生存下来，连同作为他兄弟的资格都没有！
　　大靖太子心中愤怒，他勾结外族，弑父杀弟，为的不就是那大靖天朝的至高之位？
　　现在，整个大靖天朝的皇道气运居然不认他这个太子！
　　苏尘面色平静。
　　“仁德至圣大帝，你勾结异族，害死父皇，其心可诛，你可知罪？”
　　苏尘居高临下地审判着大靖太子。
　　“知罪？孤有什么罪？”
　　“大靖天朝只有在孤的手上，才有一线存活的生机！”
　　大靖太子眼睛呈现暗红色，杀机凛然：“孤的好九十九弟，你隐藏得深，那也没有用，今天你必须要死在这里”
　　大靖太子突然朝着一个方向一拜
　　“恭迎太君”
　　其余七位帝君级生灵突然浑身一颤。
　　磅礴的混元气显化，有着九重天楼，皆由森然白骨铸成。
　　“是他！”
　　当初人族受到仙道气运庇护，那位太君不敢冒犯大靖天朝，凭借着一人之力灭绝了数个有着帝君坐镇的种族，随后没有了消息，这可是以帝君级生灵为食的恐怖存在，如今再次出现！
　　他们甚至都想不到，大靖太子居然和这位恐怖存在有着联系。
　　他们看到，那恐怖的白骨法相在看着他们，心中猛然生出不祥的预感。
　　可这个时候已经迟了。
　　九重天上，有着七道骨刺猛然刺出，其余七位帝君级生灵连反应都没有反应过来了，直接被洞穿，那庞大的身躯挣扎着被拖入一个无法看见的黑色空间，隐约有着咀嚼的声音伴随着惨叫声传出。
　　这一幕，看得大靖太子脸色发白。
　　七位帝君级生灵，就这么死了。
　　“你是仙君大人的使者，本君是不会吃掉你的”
　　在那九重天之上，有着一道恐怖的白骨巨人朝着大靖太子咧嘴一笑，空荡荡的眼睛闪烁着贪婪的鬼火，开口的语气之中，似乎有着一丝遗憾，遗憾无法吃掉这个人族生灵。
　　太君想到那凭借看一己之力覆灭他背后势力的恐怖人族强者，想起那被一瞬间抹杀的时刻，让他感受到深深的耻辱，如果不是有着仙君大人，也许他就已经死了，他势必要毁灭整个人族，不会让第二个弈法帝君出现。
　　可惜...仙君大人有着安排，他不能违背仙君大人的命令吃掉大靖太子。
　　不过..
　　太君看向面前的苏尘。
　　“人族之中，居然还能出现你这样的人物...可惜，这片天地不会允许第二个弈法帝君出现”
　　无数的骨刀，撕开混沌。
　　这是一位恐怖的存在。
　　苏尘的脸上也开始浮现认真。
　　天罡仙域的人族各地，脑海中突然有着一股明确的念头。
　　人皇！
　　在这一刻，天地似乎认同了苏尘，使得他的气息迅速攀升。
　　可惜...这个世界的人族还是不够强大，哪怕是所有人族的信仰，也无法诞生一个真正的人皇。
　　不过这对苏尘而言也足够了。
　　手中的人皇剑自上而下，笼罩着至高的光辉。
　　一场大战爆发。
　　哪怕是苏尘一手托紫阳天州，一手持着人皇剑，也依旧无惧太君，仅仅是数招便斩去了一重天楼。
　　........
　　智慧天内
　　苏尘看着这一切。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后自然是他的手笔。
　　人皇苏尘凝聚人族人道气运，合道人皇之位。
　　异族太君完全不是人皇苏尘的对手，九重楼破碎，想要逃跑，人皇苏尘却不愿意放过他。
　　大靖太子眼见大势已去，愤怒不甘，想要直接毁掉整个大靖天朝。
　　最后还是被诛杀。
　　大靖天朝各地，有着一道道颂音响起。
　　这是一位比起天武帝君更为强大的君主出现第330章大靖仙朝（十八）
　　大靖天朝之外
　　在一处奇异空间之内。
　　这里似乎是现实的缩影，倒映着一个个世界。
　　“人族之内居然还有着未知的变故出现”
　　葬真仙君有些意外。
　　不过这样的意外对于他而言不算什么。
　　这世间天骄无数。
　　可这无数天骄，也只是他一时兴起的玩物。
　　让他失望的是，没有看到人族沦为猪狗的局面，也没有逼出人族的那位智慧之主。
　　在这无数岁月，还是第一次有着超乎他预料的事情，这样超乎掌控的事情发生，对于他而言，带来了久违的新鲜感。
　　葬真仙君发现了有趣之物。
　　他的目光看向另一个世界中出现的人皇苏尘身影，开始了推演。
　　“原来如此...弈法帝君，这是我们延续的棋局？”
　　葬真仙君发现人皇苏尘和弈法帝君的联系，他明白苏尘机缘的来源。
　　“这是...？”
　　葬真仙君突然发现一个从未见过的痕迹，这让他有着一些兴趣，开始顺着那道痕迹逆流。
　　.......
　　在天罡仙域之外，还有着一个个广袤的世界。
　　有和天罡仙域一样，乃是真仙之上的存在所创建...也有着大大小小的仙地，孕育着生灵无数。
　　穿过那不可知之地，隐约可见一个个浩瀚的宇宙之海，广袤无垠的仙地组建而成一个个庞大的区域，每一个区域丝毫不下于天罡仙域大小，而天罡仙域大小的势力在那个世界足足有着六个。
　　在其中一片区域内。
　　在一座山崖上，一个青年在眺望着无穷无尽的宇宙海。
　　有着一道道无上存在若隐若现，朝着青年的方向朝拜。
　　万化道极仙君！
　　七个寂灭纪元前证道真仙之位，一人独占三条仙道，放眼整个虚无宙海诸多真仙之中，也称得上无上存在。
　　那万化道极仙君眉宇间，依旧有着熟悉的风采，他不是别人，正是东方云星。
　　东方云星看着那无尽的宇宙海中冲出一道人影在哈哈大笑。
　　“我成仙了，我终于成仙了！”
　　他寰宇无敌，终于跳出宇宙限制，长生不死，万劫不灭。
　　就在他笑声还未结束，一只轻飘飘的大手如同扫过垃圾一样，直接将其从宇宙海中拽出，在那穿越者惊恐的目光中熟练地扯出那冥冥之中名为系统的东西，随手丢在一旁。
　　那一旁的系统，填满了一整个宇宙。
　　那穿越者见到这一幕，心神肝胆俱裂。
　　“不...不...飞升是一场骗局，我辈穿越者不可飞升，不可飞升！”
　　东方云星随手将其捏死，他看着那无穷无尽的宇宙海，幽幽叹道：“穿越者越来越多了，再这样下去，对于整个虚无宙海不是一件好事”
　　穿越者联盟依靠着培养穿越者掠夺其他世界的仙道特性，一点点蚕食着各个强大势力的仙道，让其余众多势力苦不堪言。
　　虚无宙海更是重灾区。
　　东方云星的云雪圣地，更是穿越者的重灾区中的重灾区。
　　东方云星宰了穿越者联盟的两个真仙，不仅仅将他们斩杀，还堵住他们的仙路，不让穿越者联盟的真仙再度归来，这一举动让穿越者联盟不少古老存在恨得牙痒痒的，却又无可奈何。
　　只能背地里暗戳戳报复，让东方云星一刻都不敢停歇。
　　“？”
　　东方云星目光突然一凝。
　　有人在算他？
　　那似乎不是穿越者联盟的古老存在，穿越者联盟的那些古老存在不会这么大胆。
　　一瞬间，东方云星的念头冲出虚无宙海。
　　关键时刻，那股气息消散，截断了念头，让东方云星失去了目标。
　　.......
　　天罡仙域内
　　葬真仙君截断了念头。
　　“原来如此...背后站着一位域外真仙，乃是一位域外真仙的布局”
　　葬真仙君没有让那域外真仙感知到天罡仙域。
　　他看向人皇苏尘，眼中有着十足的兴趣。
　　他已经许久都没有和一位域外真仙交手了。
　　虽然不知道那域外真仙在天罡仙域布下一枚棋子想要干什么。
　　葬真仙君没有立刻诛杀人皇苏尘。
　　他发现更有意思的东西。
　　.......
　　自从人皇苏尘斩杀幕后黑手大靖太子，拯救大靖天朝于水火之中，他顺理成章地成为大靖天朝之主。
　　人皇苏尘的表现比起天武大帝还要果断，还要雷厉风行，还要霸道！
　　一口气覆灭了诸多异族势力，整合了诸多人族，使得大靖天朝媲美一些至高势力。
　　一条消息震动诸族，甚至连同一些仙地都被震动。
　　大靖人皇围剿智慧神教，和人族的智慧之主决裂，双方一战。
　　那一战的结果没有人知道，智慧神教退出人族，自成为智族，行走于天罡仙域。
　　智慧之主，那可是有望获取一线仙机的无上天骄，就连大自在天魔主都败在其手上，这样的存在居然被逼出人族，自成一族，这样的消息让众多势力感叹大靖天朝那位人族之主的霸道，顺我者昌，逆我者亡。
　　自从智慧神教化作智族，传播天地至理，被许多的种族奉为座上宾，甚至越来越多的种族开始加入智慧神教，赞美大智慧天。
　　摒弃人族的局限，大智慧天有着更多种族的加入，开始迅速发展，众生万灵的智慧，开创无上真理之门。
　　沉寂了千万年后
　　众生的修行开始渐渐艰难，那不老不死的长生者开始老了，他们也会死！
　　这是寂灭大劫，寂灭大劫苏尘不陌生。
　　可这寂灭大劫似乎有着不一样。
　　在三千仙地，响起一道道钟声，传遍天罡仙域。
　　大智慧天内
　　苏尘一念之间，有着无数的记忆涌现。
　　“黑暗大劫？”
　　苏尘在一个种族所记载的古史中找到了只言片语。
　　在天罡仙域外围...
　　有着无数黑黝黝的粒子，席卷着整个天罡仙域的外围，不论是何等势力，何等生灵，一旦被那些黑黝黝的粒子盯上，便会被一股脑全被卷入，成为一个气息截然不同的生灵。
　　那些被黑色粒子侵袭的生灵，会义无反顾地朝着加入黑暗大军，开始朝着天罡仙域深入。
　　被那些黑色生灵击杀，所有的生机将会被掠夺。
　　他们犹如蝗虫入境，寂灭大劫之中，天地法则衰落，大道不显，长生不存，又遭遇到了如此可怕的劫难。
　　众生开始求拜真仙。
　　可那些高高在上的仙君，此刻没有丝毫的声音，似乎就此消失匿迹。
　　天罡仙域众多种族不得不选择联合起来，抵御这一场可怕的大劫。
　　这一场大劫的到来，让智慧天内的苏尘神色一喜。
　　同样欣喜的还有那正在黑暗之地的生灵
　　大自在天魔第331章大靖仙朝（十九）
　　天罡仙域
　　无数天罡仙域的生灵开始对于那些被侵袭的黑暗生灵展开反击。
　　一位位沉睡的古老存在被唤醒，数以万计的天罡仙域帝君级生灵复苏。
　　他们自于至高种族，选择了联手，号召诸族对于那些黑暗生灵展开大战。
　　他们联手抵御黑暗生灵，建造镇渊关，打得诸多大界破碎。
　　这一场大战持续了数以百万年。
　　智慧天内
　　这数百万年内，苏尘获得的好处实在是太大了。
　　在这一场惨烈的战争之中，仙地没有出现，真仙也没有出现，这给了他的智慧神教在天罡仙域迅速传播的机会。
　　苏尘看着眼前逐渐凝聚的一道门户。
　　那道门户，汇聚着天罡仙域生灵的智慧，所形成一种看不见摸不着的特性。
　　这一场战争，催生了无数惊艳的生灵。
　　更胜于大世。
　　可是，那些天才大多都死了。
　　苏尘隐约间明悟一种无形的东西。
　　说不清，道不明
　　冥冥之中，他感知到那就是成仙的契机。
　　........
　　镇渊关
　　天罡大陆的至高种族联手建造宏伟关卡，抵御了那些可怕的黑暗生灵数百万年。
　　但是此刻，镇渊关内，生灵涂炭。
　　一个没有面孔，只有无穷无尽黑暗的银发生灵从镇渊关缓缓走出。
　　镇渊关被打开的动静，瞬间被察觉到。
　　“大自在天魔主！”
　　“你在干什么，你这是要背叛天罡大陆？”
　　那久违不倒的镇渊关，没有被外界的黑暗生灵破开，反倒是被天罡仙域的生灵亲手撕裂。
　　在此刻，有着一只缠绕着无穷黑气的巨爪搭在镇魔关上。
　　轻易地撕裂大道和法则，将一位帝君级生灵从另一个世界抓了过来，一根手指直接将其洞穿，湮灭了其大道和生机，随后一口将其吞下。
　　“你终于决定好了？”
　　那是堕落腐败的气息，化作一个魁梧的身影，看向大自在天魔主。
　　“黑暗之地...怎么会有着生灵？”
　　天罡仙域诸多强者看到那堕落生灵出现的一刻，瞬间头皮发麻，整整数百万年，黑暗之地除了被侵袭的生灵外，未曾有过其他的生灵出现，而就在这一刻出现的黑暗生灵打破了他们的认知。
　　大自在天魔主道：“开启仪式吧”
　　顷刻间，整个镇魔关都被黑暗粒子所淹没。
　　.......
　　大自在天魔主背叛天罡仙域，投靠黑暗生灵的怀抱，这样的消息对于天罡仙域来说不是好消息。
　　尤其是镇渊关被破，数百万年的努力一朝付诸东流，损失惨重。
　　坏消息不断
　　但是在坏消息之中也有着好消息传来。
　　黑暗大军在进攻一个叫做人族的势力时损兵折将，连带着数个从黑暗之地中走出来的堕落强者都被其斩杀。
　　人皇之名开始在诸族之中响彻。
　　黑暗大军接连派出强者前来讨伐，却无一例外都折戟在了那人族的疆域之中。
　　这一变故，让黑暗之地内的无上存在动怒，直接派出大自在天魔主带着一些在黑暗之地孵化的生灵前去覆灭人族。
　　大自在天魔主前往人族的路上却是遭遇到了变故
　　“是你！”
　　那身后浮现智慧之轮，散发着神性光辉的身影拦在了他的面前，似乎是注定的宿命。
　　大自在天魔主一眼就认出来苏尘的身份。
　　智慧之主！
　　那唯一击败过他的人！
　　“智慧之主，你终于肯出现了！”
　　大自在天魔主淡漠的语气中，却是有着凝重。
　　跟在大自在天魔主身后来自黑暗之地的堕落生灵看着拦在他们面前的苏尘，丝毫没有听出大自在天魔主语气中的凝重。
　　“天罡仙域的生灵？”
　　其中有着十七道恐怖身影，散发着堕落的气息。
　　苏尘看了那开口的生灵一眼。
　　刹那间，他仿佛失去了神智，直接被湮灭。
　　这一幕让其余的黑暗生灵像是看到了最为可怕的东西
　　“怎么可能...你怎么会强大到这种程度？”
　　那是超越帝君层次，踏入不可知境的存在！
　　苏尘没有理会他们，他的目光看向大自在天魔主淡淡开口：“你的对手，应该是我”
　　大自在天魔主看着苏尘，大笑一声，那至黑至暗的气息，一瞬间淹没周边，发丝飘舞，头发下方空荡荡的黝黑空间，出现一道亮光。
　　“你说的没错...只有你配成为我的对手！”
　　苏尘在大自在天魔主的身上感受到一股不一样的气息，在此刻他所化至高大道，笼罩天地，随着汪洋智慧之海的出现，苏尘站在智慧之海上，浮现出千千万万道一模一样的身影。
　　大自在天魔主毫不在意，掌心有着一道黑色闪光在不断地扭曲，整个智慧之海在泛起涟漪，大自在天魔主身影一闪而逝，瞬间剿灭了无数‘苏尘’
　　短短千万年，二人的实力便达到了这等层次。
　　在这一刻，境界对于他们而言已经不重要了。
　　苏尘缠住大自在天魔主。
　　人皇苏尘抓住机会，开始扩张大靖天朝的版图。
　　凡是想要得到大靖天朝庇护的生灵，必须要加入大靖天朝。
　　一时间，凭借着战争契机，大靖天朝在短短时间内超越诸多至高种族，成为了仅次于仙地之下的最强势力。
　　又过去了百万年岁月、
　　在智慧天内
　　大自在天魔主被镇压在智慧天的底端。
　　苏尘在解析着大自在天魔主。
　　大自在天魔主和他一样，走上‘天’的道路，身上有着成仙的契机。
　　不过大自在天魔主太过于难以抹灭，苏尘只是将他镇压在智慧天的底第332章大靖仙朝（二十）
　　黑暗生灵之中有没有真仙级生灵，苏尘并不知道。
　　自从他镇压了大天魔之主，那些黑暗生灵开始退去。
　　似乎旧的纪元即将过去，一个崭新的纪元即将到来。
　　天罡仙域出现了两个超越至高的势力。
　　智慧神教和大靖天朝
　　天罡仙域的格局开始变化。
　　随着天罡仙域众生的智慧不断地汇聚在智慧天中，苏尘的真理之门愈发凝实。
　　可是距离他想要成仙，还差最后一步之遥。
　　那最后一步，犹如天堑，遥不可及。
　　随着智慧神教的壮大，在黑暗大劫之后，有着仙地强者出世，开始对于智慧神教清算。
　　苏尘看着智慧神教从壮大走向衰落。
　　无尽岁月过去了。
　　那衰落的智慧神教，犹如星星之火一样，再次在天罡仙域各地兴起壮大。
　　一丝不灭的特性在苏尘的脑海中逐渐形成。
　　.......
　　大靖天朝
　　自从大靖天朝带领着人族崛起，已然成为天罡仙域至高种族之一。
　　“这一股气息是...”
　　人皇苏尘感受到一股久违的气息。
　　不仅仅人皇苏尘感受到了这一股气息，在天罡仙域各地，强者无数，都感受到了这一股可怕的气息在冉冉升起。
　　“有人在冲击仙道？”
　　这一次的气息格外清晰。
　　智慧天内
　　苏尘的身上笼罩着一层未知的力量，而他的身体，开始逐渐化作一道门户的形状。
　　苏尘将这一道门命名为真理之门。
　　一条成仙路摆在苏尘的面前。
　　就在苏尘即将和真理之门融为一体的时候，一只大手直接撕裂了智慧天，将真理之门一手攥住。
　　“你果然没有让我失望”
　　似真似幻的大手直接将真理之门攥住，在苏尘准备成仙的最后一刻挡在了他的面前。
　　葬真仙君！
　　“你受伤了！”
　　苏尘看着葬真仙君，他能够清晰地感受到葬真仙居的身上有着伤势，似乎是经历了一场惨烈的大战...苏尘想到黑暗之地没有真仙出现，看来一切没有他想象中的那么简单，黑暗生灵退去，也许是那些真仙分出了个胜负。
　　葬真仙君饶有兴趣地看着苏尘：“在我所见过的生灵之中，你是最为出色的，也是距离成仙最为接近，也难怪有着一些同道想要保着你”
　　他并没有将自身的伤势放在眼里，在他眼中看来，苏尘这样的存在，完全无法伤及到他，哪怕是他身受重伤。
　　“你的眼中看上去没有愤怒，失去了成仙的希望，你不应该怨恨着本仙君？”
　　葬真仙君很奇怪，他可是伸手夺走了真理之门，让其无法合道。
　　不过...
　　就算是他将真理之门还给眼前之人，眼前之人也还会是无法合道。
　　这一条成仙路，并不完善！
　　不过葬真仙君没有说，他只是惊讶苏尘和之前被他玩弄的天骄不同。
　　至于不同....
　　不对！
　　葬真仙君猛然看去。
　　那无穷无尽的大智慧天，在此刻一点点分崩离析。
　　葬真仙君神情凝固。
　　“这居然是一具假身！”
　　“不好！”
　　......
　　大靖天朝内
　　人皇苏尘的脑海中突然多出无数道记忆。
　　“原来如此...”
　　本尊，分身...
　　自始至终，他一直都是本尊！
　　在苏尘的脑后有着一道光轮浮现，大靖天朝的人族脑海中似乎多出了什么东西。
　　那是来自于整个天罡仙域的智慧。
　　苏尘脑海中开始升华。
　　“小小的人族，居然敢戏耍本仙君！”
　　“这一次，就连你背后的域外真仙，也无法庇护得了你！”
　　葬真仙君怒了。
　　他直接朝着大靖天朝而来。
　　那恐怖的气息，仅仅是一缕，似乎就要将大靖天朝湮灭。
　　对于一位真仙而言，覆灭一个天朝，只是一个年头的事情。
　　但是，在这一刻，似乎有着一股外力，在庇护着大靖天朝，让他那覆灭大靖天朝的念头无法落下。
　　“那一股气息是...葬真那家伙？”
　　“是谁惹得他如此生气？”
　　“已经不知道多少年都没有出现过这样的场景了”
　　“大靖天朝惹得一位真仙动怒，只怕会彻底消失在天罡仙域的历史之中”
　　“.......”
　　一位仙君的出手，无法掩盖，他居然想要葬灭整个大靖天朝。
　　就在这个时候。
　　苏尘的嘴角微微扬起，在葬真仙君的眼中看来，这更像是讥讽。
　　猛然间
　　在另一个世界
　　东方云星目光一凝。
　　他似乎听到有人在呼唤他的名号。
　　隔着无尽的空间。
　　“那个地方...”
　　东方云星没有犹豫，他抬起手掌，有着一柄霞光万道的法剑在转瞬之间消失，跨越空间，朝着那未知的区域遁去。
　　“轮回...轮回...师尊，你老人家回来了！”
　　在虚无宙海的诸多真仙都察觉到这一股可怕的气息。
　　那股气息稍纵即逝。
　　在虚无宙海消失无踪。
　　众仙不解，到底是谁招惹到那尊杀仙？
　　居然要跨越仙域！
　　跨越仙域....哪怕是真仙都极为艰难！
　　.......
　　大靖天朝内
　　在大靖天朝毁灭的千钧一发之际。
　　时间和空间被冻结，陷入了永恒的停滞。
　　苏尘看着眼前出现的一柄仙剑，散发着让他熟悉的气息，五颜六色的光芒，那是一位无上真仙的大道烙印。
　　那一剑，化作最为锐利的一剑，朝着葬真仙君斩去。
　　这跨越时空的一剑
　　葬真仙君明白，为何苏尘在关注他是否受到伤势。
　　“该死！跨越仙域，无视仙域规则，难道就不怕被湮灭特性，连同轮回都无法做到？”
　　葬真仙君不解。
　　域外真仙居然敢无视仙域规则，跨越仙域出手，难道就不怕被反噬？
　　哪怕是再强大的真仙，也只是真仙，他不是仙王！
　　那一剑的速度太快了，突然出现的一幕让众仙失语
　　苏尘一步踏出。
　　在这一刻，他脑后的智慧之轮，化作了真理之门。
　　“吾乃大靖天朝之主，今日登临仙道”
　　天降异象
　　在这一刻，苏尘的身上，有着玄之又玄的气息在不断地拔高。
　　他似乎看到了一处神秘的空间，在那空间之中，有着一道道身影面对着他，有喜色，有不屑，有惊讶。
　　“恭喜道友登临仙位！”
　　看到苏尘登临成仙，葬真仙君知晓大势已去，他拖着重伤之躯想要撤退。
　　但是苏尘又怎么会让他撤退？
　　葬真仙君身上的光芒逐渐黯淡，他最终化作一道道黑色的光点。
　　“真理...我记住你了”
　　“我一定还会回来的！”
　　葬真仙君死去。
　　但是苏尘感知到，葬真仙君并未彻底死去。
　　天地间，还有着他成仙的痕迹，有朝一日葬真仙君也许还会再度回来。
　　“回来？”
　　苏尘目光低垂。
　　“那朕就在这条路上等待着你，只需要你回来一次，朕便会杀你一次！”
　　“一直杀到你再也不会回来为止第333章大靖仙朝（二十一）
　　只见得此时此刻
　　乌云散去，见得一轮无上朝阳缓缓升起。
　　苏尘看得，众生命运，在他的眼中浮现。
　　过去未来，皆在眼前。
　　“原来...这就是仙”
　　骄阳当头，大靖天朝内，则是下起来淅淅沥沥的小雨，那雨汇聚，遍布诸天。
　　雨到病除，万物灵长，众生开智。
　　“吾皇不朽”
　　“吾皇不朽！”
　　“吾皇不朽！”
　　一道道歌颂的声音，从一个个世界传递。
　　人族终于出现第一位真仙！
　　无量的光，在苏尘的周身缭绕。
　　一柄残破的剑，发出嗡嗡剑鸣。
　　隐约间化作一位青衫男子，不得相貌，云里雾里。
　　那男子朝着那新晋真仙遥遥一拜。
　　“师尊，弟子远在虚无宙海，无法前来，只能助一剑，恭贺师尊登临仙道”
　　苏尘看着那云里雾里的男子，心中既是欣慰，又是惆怅。
　　他将抗衡葬真仙君的希望，寄托在这个弟子的身上。
　　东方云星也没有让他失望。
　　看着那青衫投影逐渐消散。
　　“多谢”
　　话音既落，东方云星陡然留下一句话在天地之间
　　“师尊...我们终会再次相见”
　　苏尘点头含笑：“这一天不会遥远”
　　剑芒散去，化作星星点点。
　　这短暂的对话，让围观的众仙震惊，一些有着别样想法的存在，在此刻也遏制住念头。
　　那出手相助的域外真仙，居然称呼这位新晋真仙为师尊？
　　他们可是清楚，那域外真仙居然能够跨越仙域出手，跨仙域重创葬真仙君！
　　葬真仙君可不是那种刚成道的真仙。
　　能够跨越仙域重创葬真仙君，在真仙境中定然已经走了极远。
　　而那样的存在，居然称呼一名新晋真仙为师尊？
　　什么样的存在，居然能够教导出来一位如此强大的真仙？
　　众仙的脑海中生出一个荒诞的念头
　　这个念头在他们看来却又十分合理
　　“莫非这是一位古老的真仙转世重修？”
　　在仙域，不乏有着具备魄力的真仙为求仙王之路，一次次转世，只为走出另一条成仙道。
　　只是他们大部分都失败了，甚至在一次次轮回之中失去了真我。
　　能够走通第二条路的，极少极少...
　　甚至他们怀疑，这个新晋真仙，可能远远不止走通第二条路那么简单。
　　这个念头一旦扎根，没有人敢小觑苏尘这个新晋真仙。
　　“葬真仙君死得不冤...只怕这一次他想要重新归来都是一种难事，除非他能够走出另一条道路成仙”
　　和葬真仙君交好的真仙心中默默为好友默哀。
　　真仙难以彻底杀死。
　　但是被这么一位诡计多端，又势力强大的真仙盯上，想要回归只怕是在做梦。
　　谁人能够想到，天罡仙域内会有着一位转世重修成功的老怪物？
　　苏尘不知道，天罡仙域的众多真仙已经将他当成一个转世重修的真仙老怪。
　　苏尘疑惑，那些奇异空间之中潜藏的真仙开始对于他有着友好，有着记恨，有着陌生。
　　现在，只剩下了忌惮。
　　也许是他们误会了什么，这让苏尘哭笑不得，原本想要找一位同道了解一下天罡仙域的仙道秘辛的心思也逐渐淡去，将他认为是一个老怪物转世重修也好，到是会舍去诸多麻烦。
　　至于天罡仙域成仙之后的秘密，他有着足够的时间。
　　苏尘回到大靖天朝。
　　大靖天朝，应该被称呼为大靖仙朝。
　　“你回来了？”
　　南红桑轻声一笑。
　　那尊贵的华丽羽裳，平添了几分艳丽和风情万种。
　　“我回来了”
　　苏尘轻声一叹。
　　这些年中，他欺骗了太多的人。
　　甚至连同自己都欺骗，只是为了能够在葬真仙君的手上博取到一线生机。
　　二人相视一笑，红缨枪动，真仙抚琴，琴瑟和鸣，化作漫天霞光。
　　.......
　　千百个万年过去
　　苏尘成仙之后，开始慢慢了解天罡仙域更深层次的秘密。
　　天罡仙域乃是一位名叫天罡仙王的强者所打造，已经过去了无数个纪元，没有真仙知晓天罡仙域到底存在多久，因为那一批最为古老的真仙已经陷入了失我状态。
　　真仙不死不灭，哪怕是天罡仙域那无穷无尽的疆域，无穷无尽的生灵和种族，只要背后没有真仙坐镇，面对着一位真仙，完全没有抵抗之力，若不是苏尘向东方云星借一剑，算计一切，也只会给葬真仙君平添嫁衣。
　　因为真仙不死不灭，只要不作死，不招惹到同级别，更为强大的仇敌，他们就不会死去...哪怕是最为可怕的黑暗时期，也只是陨落，终究有着一天会归来。
　　可正是因为这不死不灭，一些真仙开始厌倦了，选择了陷入失我状态，放弃仙位，陷入永痕的沉寂，不再归来，对于真仙而言这种永恒的沉寂才是‘死’，那最为古老的一批真仙，对于一切早已经毫无乐趣，一个个选择了放弃仙位，选择了陷入失我。
　　也有着极少一部分选择放手一搏，遁入轮回之中，想要找出另外一条条道路，博取仙王的契机。
　　最终的结果。
　　也都在一次次轮回之中陷入了失我状态，找不到归来的道路。
　　仙和仙之下，完全不是一种生灵。
　　天罡仙域的那位仙王太久没有出现了，也许也是陷入了失我状态。
　　三千仙地，又有着多少名存实亡？
　　苏尘悠哉悠哉。
　　活腻了那种事情，对于他而言，太过于遥远。
　　“有着有趣的事情出现了”
　　苏尘目光深邃，看向一个地第334章大靖仙朝（二十二）
　　大靖仙朝，下等域界
　　李知言发现，他居然是一个绝世天才。
　　他的人生如同开了挂一样。
　　自幼天生祥瑞，被誉为大帝转世。
　　可那些大帝，又怎么抵得上他的万万分之一？
　　这简直是对于他的羞辱！
　　李知言不到十年超脱域界，百年时间更是证道成帝，在大靖仙朝内被称为绝世天才，破例加入大靖仙院。
　　李知言膜拜地看向那高大的雕塑。
　　“有朝一日，我李知言也要成为真仙！成为那俯瞰岁月的仙君！”
　　李知言心中生出大丈夫当时如此的感觉。
　　他为大靖仙朝流过血也流过泪。
　　他终于得到面见那位人皇的资格。
　　李知言很开心。
　　李知言更开心的还在后面。
　　他...不是什么大帝转世。
　　他是一位真仙转世！
　　这下好了，他本就是俯瞰岁月，永恒不灭的真仙。
　　何需努力？
　　开心完后，李知言愣住了。
　　“葬真仙君...好久不见”
　　苏尘笑盈盈地看着李知言。
　　李知言脸上的笑容僵硬：“人皇，我不知道你在说什么？”
　　他想起来了。
　　他什么都想起来了。
　　他是真仙转世没错。
　　可他却是和人族的真仙结下梁子。
　　现在，那位真仙站在他的面前。
　　苏尘看着一瞬间反应过来的李知言，心中暗自道：“不愧是一位真仙，演技还真的不错”
　　苏尘淡淡开口：“你知道这是本皇玩过的套路，用本皇玩过的套路来蒙蔽本皇？”
　　葬真仙君知道这一劫怕是躲不过去了
　　他心中暗骂一声：“倒霉”
　　特么的，这一次居然转世到人皇的地盘，要是换成任何一位故友的地盘，他都能够凭借着故友的交情，重回仙位，到时候定然会让人皇付出代价。
　　“人皇，给个痛快”
　　葬真仙君并不畏惧死亡。
　　他看向苏尘。
　　只求苏尘让他，再次转世。
　　苏尘一笑。
　　给个痛快？
　　开什么玩笑。
　　“到底是为我人族留过血的功臣，本皇要是没有理由将你诛杀，岂不是显得本皇太过于薄情？”
　　“本皇镇压你千万年，给你一个改过自新的机会”
　　葬真仙君脸色瞬间沉了下去。
　　被镇压千万年？
　　等着他被放出来，那也是一具尸体！
　　“人皇，你卑鄙！”
　　葬真仙君突然有着一种讨厌戏弄他人命运的感觉。
　　他想要不顾一切想要重新回到仙位，奇异空间有着一道黑光亮起，却又在很快寂灭。
　　“是葬真仙君回来了？”
　　“葬真仙君貌似没有完全回来”
　　“仙机被拦截，真灵无法回归取回真仙位格，这一定是有着同为真仙的存在出手，阻扰了葬真仙君回归”
　　“万事和善...万事应该和善呐”
　　“.......”
　　葬真仙君活了。
　　葬真仙君又没了。
　　众仙很是惋惜.
　　不过真仙不死不灭。
　　他们还是相信，葬真仙君会有着重新回来的那一天。
　　.......
　　出手阻拦葬真仙君回归的，自然是苏尘。
　　他毫不客气将葬真仙君镇压。
　　真仙不死不灭没错。
　　杀不死葬真仙君。
　　苏尘不介意搞搞葬真仙君的心态。
　　看着葬真仙君一点点老去，体验着一点点走向死亡，直到最后再度步入轮回。
　　苏尘心满意足。
　　阻道之仇不共戴天。
　　他苏某人虽然不记仇。
　　但也没有那么大度。
　　处理掉了葬真仙君这个麻烦。
　　苏尘开始踏足域外之地，寻找着东方云星的踪迹。
　　大靖仙朝的发展，如今无需他插手。
　　.......
　　苏尘横渡
　　天罡仙域，不过是这无垠世界的一角。
　　这让苏尘意识到
　　“仙王，也许还不是修行道路的尽头”
　　只是想要成为仙王境，实在是太难了。
　　苏尘连天罡仙王的事迹都无从得知，已经有着太久太久没有仙王出现过。
　　在渡过不知道多少年的光阴，苏尘终于找到了虚无宙海的坐标。
　　“看来虚无宙海的情况不容乐观”
　　苏尘跨过虚无宙海的壁垒，轻易地进入了虚无宙海。
　　如此庞大的势力，居然没有真仙驻守....
　　苏尘也曾见过其他的仙域，那些仙域和天罡仙域一样，每个纪元都有着真仙时刻关注着仙域壁垒...虚无宙海如此庞大的势力居然没有真仙关注，这让苏尘实在是意外。
　　虚无宙海有着真仙察觉到苏尘的到来，仅仅是扫视了一下，便不管不顾，冷漠至极。
　　苏尘看到一个大世界的天地，直接在瞬间化作虚无。
　　无尽的生灵，连同反应都没有，就在那一刻毁灭。
　　那是一位真仙的手笔，神情淡漠。
　　轻易毁灭一个大世界，然后又在这里留下了生机。
　　苏尘看着虚无宙海的那位真仙离去。
　　他没有多管闲事。
　　重启一个大世界，对于一位真仙而言并不是难事，只是很少有着真仙会无缘无故去重启一个大世界，这对于真仙而言，是很无趣的一种方式，费时费力。
　　苏尘感知到一股熟悉的波动，就在不远处的方向。
　　“那是...小云星的气息！”
　　万法道，苏尘并不陌生。
　　这一条道路，最终还是被东方云星走到了极致，万法成仙。
　　只不过，东方云星所走的道路远远不止一条。
　　整整三条不同道路的气息！
　　同时占据三条仙道，放在天罡仙域也算一等一，潜力无穷。
　　.......
　　云雪仙宫
　　亿万世界在生灭。
　　“万化道级仙君，就算你阻拦我等又如何？”
　　“终究还是拦不住本座归来！”
　　一个高大的身影，在身后映照着亿万幻灭的世界，那些世界沦为背景，记录着他的来时路。
　　这是来自于穿越者联盟的一位真仙。
　　曾经被东方云星斩杀。
　　又被东方云星堵在回归之路上。
　　一个个纪元过去了，他终于等到了东方云星身受重伤。
　　有着穿越者联盟的帮助，他终于成功回归，回归的第一件事就是寻找东方云星算账。
　　在他的身旁，还有着两个同样深不可测的存在，每一位都是真仙级生灵。
　　一人和他一样，被东方云星所斩杀，趁着东方云星重伤在穿越者联盟的帮助下这才回归。
　　另一人则是帮助他们回归的穿越者联盟大佬。
　　成仙于遥远的纪元，为了围杀东方云星特地唤醒。
　　“就算回归了又如何？”
　　“本仙君能够杀你一次，就能够杀你两次，三次，乃至无数次，杀得你迷失在轮回之中，再也无法回归！”
　　东方云星哪怕是仙躯黯淡，却也丝毫不惧。
　　“后辈，当真是狂妄”
　　“若是你未曾重伤，还有资格说出这样的话，现在的你若是身陷轮回，将会遭遇到我穿越者联盟永恒的围杀！”
　　“三条仙道，终究会被我穿越者联盟所执掌第335章大靖仙朝（二十三）
　　东方云星三番五次和穿越者联盟作对，如今身受重伤，穿越者联盟自然是不会放过这样的好机会。
　　四位盖世真仙的交手，截断了岁月长河，从有到无，超越了概念。
　　东方云星身上的光芒越来越黯淡。
　　全盛时期，东方云星自然不惧。
　　可跨越仙域出手，他受到了严重的反噬。
　　这让他的神色越来越沉重。
　　那三位真仙都不是好惹的祸。
　　突然，他像是察觉到了什么。
　　如拨云见日
　　脸上的沉重逐渐散去。
　　“到了...”
　　话音落下
　　一扇门户凭空出现，一瞬间门户大开
　　一道虚影在缓缓凝聚
　　那道虚影化作一个中年男子的模样，眼眸开阖之间，倒映着一片汪洋，眼神淡漠，似是洞悉世间一切。
　　身后有着一道法轮在缓缓升起。
　　还不等那三位穿越者联盟的真仙发问。
　　那中年男子伸手，真理之门在手中变幻，最终化作一柄真理之剑，没有废话，直接朝着穿越者联盟的一位真仙斩去。
　　一剑化作洪流，似是洞穿那位真仙最为薄弱之处。
　　那一位真仙反应过来，他双手交织，似有无形之刃，要将真理所切割。
　　这是一位以极致破坏力证道的真仙，掌握的大道可轻易切割一切所有的概念，将其分解，化作虚无。
　　真理之剑还是一剑将那位真仙的胸膛洞穿。
　　他难以置信，那能够切割一切的力量，居然在此刻失灵了。
　　突然的变故，让穿越者联盟另外两位真仙警惕起来。
　　他们可是很清楚裂天仙君的能力，掌握着能够割裂万物的能力，如今却被一剑重创。
　　“你是何人？”
　　穿越者联盟的两位真仙企图探查苏尘的证道之路。
　　苏尘的周身散发着一层无形的光，他淡淡道：“杀你们的人”
　　仅仅是刹那间
　　苏尘感受到一股无形的波动，无声无息。
　　“师尊当心！”
　　东方云星提醒苏尘。
　　在苏尘的面前，猛然出现一个巨大的拳头，五指捏紧，那一拳之力充斥着霸道，蕴含着最为强大的攻击。
　　东方云星的提醒，苏尘已经避无可避，他手中的真理之剑变化，化作一道屏障，屏障和那崩灭一切的拳头碰撞到一起。
　　无声无息。
　　苏尘脸上的轻描淡写，变得认真。
　　随着真理屏障破碎，在苏尘的面前出现一个个不同的时空。
　　不论苏尘躲在哪里，那巨大的拳头都能够找到他的痕迹。
　　苏尘的眼中，出现一道道至高的符文。
　　“原来如此！”
　　苏尘停止了后撤，他的真理之眼看到一股气息锁定着他，不论他躲藏在哪里，那一股气息都能够追踪到他。
　　这是一位掌握着两条仙道的盖世仙君。
　　躲无可躲，苏尘身后的光轮变化，从中涌现出无穷无尽的锁链，前仆后继地将那巨大的拳头缠绕。
　　无量的仙光开始在磨灭。
　　一位全盛的真仙，实在是太过于恐怖的，更别说掌握能够追踪他人能力和那崩灭一切的巨大拳头两种大道。
　　苏尘的牵制给东方云星争取到了恢复的时间。
　　喘息一口气
　　东方云星的周身演变，一条条道法，最终化作一剑。
　　贯穿一切概念的一剑，化作最为霸道的洪流。
　　万法之道！
　　苏尘眼中闪过一丝惊艳。
　　万法道比他想象中还要强大，东方云星能够走到这一步，以万法为根基成道。
　　这让他很欣慰。
　　东方云星的一剑，和凭空生出的一个光幕，和那万法之剑碰撞在一起！
　　不破仙君！
　　穿越者联盟前来围杀东方云星的阵容堪称豪华至极。
　　绝对的防御仙道，绝对的攻伐仙道，甚至有着隐匿气息，追踪痕迹和破灭一体的盖世真仙！
　　两道真仙之力碰撞的洪流。
　　有着东方云星相助，苏尘也逐渐脱身。
　　“穿越者联盟真的好大的手笔”
　　苏尘感慨。
　　短暂的交手，他也发现穿越者联盟的真仙有些棘手。
　　能够成仙的没有庸才。
　　“多谢师尊跨越诸多仙域相助”
　　“不过现在弟子惹来麻烦，无法和师尊叙旧，还请师尊见谅”
　　东方云星苦笑一声。
　　苏尘不以为意道：“那就先解决掉麻烦，到时候我们师徒再好好叙旧”
　　东方云星点了点头。
　　“接下来，不要抵抗”
　　苏尘朝着东方云星开口。
　　东方云星不知道苏尘要做什么，他选择相信了苏尘。
　　随着苏尘身后的真理之门大开，那真理之力席卷东方云星。
　　穿越者三位真仙刚喘息一口气，看到苏尘和东方云星二人的举动，心中突然有着不好的预感。
　　他们三人顾不得继续休息，虽然不知道苏尘所走的道路到底是什么，但是他们知道绝对不能让二人完成最后一步！
　　“一起出手，破坏他们的计划”
　　三人联手朝着苏尘和东方云星二人杀去。
　　但是太迟了
　　仅仅是一瞬间，苏尘便将真理权限赋予了东方云星。
　　东方云星借剑苏尘，今日苏尘借道东方云星。
　　“这是....”
　　在东方云星的脑海中多出许多的知识，他的那双眼睛不含丝毫的感情，能够轻易洞穿一切，就连同为真仙层次的对手，也能够找到弱点。
　　没有言语，东方云星明白了苏尘的意图。
　　他的气息不再保留。
　　左手凝聚着万法之剑。
　　右手有着化作一柄无形亦有形的劫运之刀。
　　头顶悬浮着一扇门户。
　　“不好！”
　　三人心中有着不妙。
　　东方云星眼中，看到了那绝对壁垒的弱点。
　　他直接朝着那弱点斩去。
　　“绝对不能让防御被攻破！”
　　三人很清楚，一旦绝对防御壁垒被攻破，这将会代表着什第336章大靖仙朝（二十四）
　　那坚不可摧的无上防御之道，最后还是破碎了。
　　哪怕是不破仙君，身躯化道，补缺了漏洞。
　　但是在真理之眼面前，哪怕是再无缺的仙道，都有着致命的缺点。
　　一次两次....
　　那绝对的防御之道终究是破了。
　　不破仙君再次陨落。
　　其余两位真仙见状，毫不犹豫，直接选择逃亡，穿过一个个空间，想要离开虚无宙海。
　　“这一剑斩身！”
　　万法剑飞跃而出。
　　这一剑避无可避。
　　化虚为实。
　　裂天仙君惨叫一声。
　　他的身躯直接被斩灭。
　　在东方云星的身上猛然出现一道深深的剑痕，不朽的血液滴落。不过东方云星并不在意，连续斩杀了穿越者联盟的两位真仙，东方云星没有收手，还剩下最后一位穿越者联盟的古老真仙。
　　“这一刀，灭运”
　　一刀无形，斩向了正在逃亡的穿越者联盟另一位真仙的头顶。
　　那无形的仙道气运瞬间衰落。
　　正在逃亡的穿越者联盟另一位真仙猛然变色。
　　“东方云星，你敢？”
　　东方云星道：“本仙君有何不敢？”
　　另一把万法仙剑再度斩去。
　　斩去仙运，万般皆是劫。
　　堕入轮回之后，只怕是要遭遇到很长一段时间的劫难，无法归来。
　　东方云星毫不留情，选择了一剑斩去。
　　这一剑，引得真仙俯首。
　　接连斩杀三位真仙。
　　东方云星浑身浴血，却又有着无上的风采，盖压一切。
　　“没想到最后还是那个变态赢了”
　　“无趣...穿越者联盟这样的阵容在仙王之下，只怕是只有那些巨头才能够有着手段抗衡，万化道极仙君居然能够反杀，只怕是有着比肩巨头的实力”
　　“若是没有那域外真仙借法，最后的局势只怕是会互相反转，只能说时也命也，穿越者联盟的那三位真仙若是没有穿越者联盟的无上巨头出手，恐怕是要轮回不知道多久，也许会陷入了失我”
　　“.......”
　　虚无宙海有着真仙观看着局势，却没有出手，极为冷淡。
　　在他们的眼中看来，这一场大斗，也许只是漫漫岁月之中，一场难得的好戏罢了。
　　真理之门重新回到苏尘的体内。
　　苏尘清楚地感知到东方云星所走的道路。
　　万法，劫运，化虚为实
　　苏尘看着东方云星连杀三仙：“你现在的实力已经超越了为师...在真仙的道路上走了极远”
　　苏尘有些惆怅。
　　当初那身负灭门之仇的少年，如今居然是成为一个真仙巨头，倒是令人唏嘘。
　　东方云星摇了摇头：“若是没有师尊，弟子别说能够成仙，也许连灭门之仇都无法报，便会死在那陈玄的手里”
　　“不管弟子修为如何，师尊就是师尊”
　　苏尘一步步看着东方云星崛起。
　　东方云星的变化，苏尘都看在眼中，哪怕如今的东方云星成长到独当一面，眼中充满沧桑，曾经的东方云星却始终未曾消失。
　　东方云星开辟出一条空间，绿水青山，对于他们这等层次的生灵而言，随意一个念头，就足以开辟世界。
　　“你现在的伤势太重了，应当先去恢复伤势”
　　苏尘看着东方云星顶着半裂开的身子，取来一壶仙酒，完全没有疗伤的想法，不禁皱了皱眉头。
　　东方云星笑了笑，有着洒脱和落寞
　　“不过是一些小小的道伤罢了”
　　“弟子自然有着分寸”
　　苏尘盘坐着，看着东方云星眼神中的孤寂，不禁叹了口气。
　　偌大的云雪仙地，最后只剩下东方云星孤零零的一个人。
　　他心中一软，默许了东方云星的决定。
　　师徒二人如同凡人一样，隔绝了一切的修为，失去了真仙的位格，借着酒意谈及着从前的过往，那些早已经淡漠的记忆，在此刻逐渐变得深刻。
　　“师尊...你说成仙有着长生不灭的能力，有着逆转生死的能力，这是好处还是坏处？”
　　东方云星的心中开始茫然。
　　无尽岁月中。
　　他可以赐予亲人无敌的实力，永恒的寿元。
　　可是，最后的结果，还是只剩下他一人。
　　哪怕他能够无数次复活曾经的亲人。
　　“父亲...母亲...大哥....雪儿，还有秦无劫师伯，池瑶师姑，帝蝉师姐...”
　　“弟子曾经一次次复活他们”
　　“但是他们最后的决定，都是选择陷入永恒的沉寂”
　　苏尘明白，为何最后的云雪仙地只剩下东方云星一人。
　　他们累了。
　　东方云星也累了。
　　长生的最后，只剩下孤独。
　　无尽岁月的陪伴者会一个个选择离开。
　　千次万次亿万次
　　注定还是一样的结局。
　　强大如真仙，都无法忍受这样的结局。
　　更何况，那些真仙之下的生灵？
　　长生不是一种赐福，更像是一种折磨。
　　“所幸，弟子坚信着，长生的道路上，一定会等来师尊你”
　　东方云星笑了笑。
　　现在他终于等到了。
　　至少，长生的道路上不太孤单。
　　最后的最后
　　苏尘还是没有回溯岁月长河。
　　“师尊，你不去见秦无劫师伯，池瑶师姑，帝蝉师姐他们一面？”
　　东方云星有些好奇。
　　他可是知道，自家师尊外表冷漠，对于一切都不在乎。
　　但是，也只是外表冷漠罢了。
　　毕竟，一个连成仙机缘都会选择让给弟子的师尊，又岂会是那种无情无义之人？
　　苏尘平平淡淡，看着山外仙鹤齐舞，看着青山水秀，云和鸟共齐平。
　　“这一切已经没有必要了”
　　“也许，这才是最好的结局”
　　苏尘淡淡地抿着清茶。
　　他能够弥补遗憾。
　　遗憾之后，只会是更深的遗憾。
　　东方云星笑了笑：“是啊...这一切都已经没有了必要...”
　　可惜，当初他还不明白。
　　一次次的执念，反倒是一种折磨。
　　“师尊...接下来的路，弟子应该如何去走？”
　　东方云星迷茫。
　　他一个又一个纪元下来，也只是为了等到苏尘。
　　现在等到了。
　　他的前方一路茫然。
　　苏尘看着茫然的东方云星：“接下来的路，你只需要向前走”
　　“成仙王，走到仙路尽头，探究成仙道路上的终极之秘！”
　　东方云星震惊了。
　　他讪讪一笑：“师尊，这条道路实在是太过于遥远了，还有没有近一点的？”
　　成为仙王...走到仙路尽头...
　　东方云星怕他还没有走到，就先陷入了失我。
　　不想活了。
　　苏尘回过头，嘴角神秘一笑
　　“那自然是有的”
　　东方云星眼睛一亮：“师尊还有什么更好的道路？”
　　苏尘神色认真，一字一顿
　　“变强，干穿越者联盟第337章大靖仙朝（二十五）
　　东方云星闻言，细细品味，随后眼前一亮。
　　“师尊好想法！”
　　东方云星赞同。
　　他和穿越者联盟早就已经结下梁子。
　　苏尘的目标正合他意。
　　成为仙王太遥远。
　　但是穿越者联盟的成员遍地都是。
　　苏尘笑了笑。
　　他继续留在虚无宙海
　　也因此在东方云星口中了解到诸多秘辛。
　　虚无宙海的情况十分糟糕。
　　虚无宙海的仙王集体消失，没有了消息。
　　导致虚无宙海成为诸多势力的香饽饽。
　　穿越者联盟的成员更是在虚无宙海泛滥。
　　他们的存在一旦成长，能够消耗虚无宙海的仙道本源。
　　虚无宙海的仙道本源若是消失殆尽，整个虚无宙海将会走向毁灭。
　　虽然真仙冷漠。
　　但也不希望他们的家园消失。
　　更不希望沦为散仙。
　　散仙不好混，散仙挨欺负。
　　苏尘所见到的世界被毁灭，并非是真仙随意而起，而是感觉到那个世界疑似有着穿越者的存在。
　　穿越者身上有着‘穿越’特性，来自于穿越者联盟至强者的手笔，能够屏蔽真仙的感知，而想要找出穿越者的踪迹实在是太麻烦了，一些真仙不想要麻烦，选择了整个世界重启。
　　东方云星不想要随意地重启世界。
　　他渐渐地被虚无宙海的真仙‘孤立’
　　东方云星也很无奈。
　　“既然如此，不如你随着我一同返回天罡仙域？”
　　苏尘邀请东方云星跟着他一起回到天罡仙域内，有着两位真仙坐镇大靖仙朝，在天罡仙域也有着话语权。
　　东方云星不假思索，点头道：“弟子正有此意”
　　他掌心托举，所在的天地在掌心化作了一个黑色的球体，他将那球体收入囊中。
　　二人踏上了回到天罡仙域的道路。
　　.......
　　天罡仙域内
　　距离上一次葬真仙君转世身李知言被苏尘杀，送入轮回已经过去了一千三百万年。
　　在天罡仙域的一处古巢内。
　　“该死的智慧之主！”
　　一个长着九个颜色不一脑袋的丑陋怪物骂骂咧咧。
　　没错，他正是转世的葬真仙君。
　　他如今转世了多少次，他也记不清。
　　如今终于摆脱掉了那缠绕在是身上的因果，并没有转世在人族境内，而是转世到了九头神族。
　　不久前刚刚觉醒了记忆。
　　他没有第一时间找回昔日的位格。
　　他冒然找回昔日的位格一定会惊动大靖仙朝的那位。
　　葬真仙君可不想要继续死。
　　再这样一次次被杀死，仙道烙印和他的联系将会越来越淡。
　　到时候，只怕会渐渐迷失在轮回中，再也无法归来。
　　“九头神族...”
　　在葬真仙君的脑海中想到九头神族的始祖九头神君。
　　这番蝼蚁一样的人物，正常来说是完全不会引起他的注意。
　　但是今非昔比。
　　他想要回归，必须要九头神君的帮助。
　　“你说什么？你说你是葬真仙君？”
　　两头高大的九头神族使者闻言，像是听到了什么笑话一样，哈哈大笑。
　　葬真仙君黑着脸。
　　“你是葬真仙君？那我还是人皇！”
　　两位高大的九头神族使者嘲笑一番。
　　显然他们都不相信，眼前这个弱小的同族，会是那高高在上的真仙。
　　葬真仙君被两个蝼蚁中的蝼蚁轻视，让他恼怒，不过他还是将这一股怒火忍了下来。
　　“我需要九头神君来见本仙君”
　　话音落下，一个尾巴直接将葬真仙君扫飞。
　　看着那如同流星一样飞出九头神族核心区域的葬真仙君，两个高大的九头神族使者不屑一顾：“什么玩意也敢冒充仙君大人...”
　　在九头神族之上，一处神秘空间内，有着一位神秘身影看着被扫飞的葬真仙君，脸上露出笑容。
　　能找到机会玩弄一下葬真仙君，对于他而言，是漫漫岁月之中值得回味的事情。
　　“也不能轻易地将葬真那家伙玩死，否则回归定然少不了要找到我算账”
　　那神秘身影嘀咕了一声。
　　他想到那域外势力开出的丰厚条件。
　　“打破壁垒，让穿越者联盟的成员进入天罡仙域，这件事我一个人无法完成，必须要拉上几个垫背的”
　　“葬真那家伙倒是个不错的决定”
　　那神秘的身影，赫然是天罡仙域的真仙。
　　也是葬真仙君打算求助的好友。
　　不过这一切葬真仙君并不知晓，曾经的好友早就已经知晓了他的身份，正藏在暗中看着他的笑话.
　　葬真仙君灰头土脸起身。
　　他已经多久没有这么狼狈过了？
　　“九头神族...”
　　葬真仙君眼眸冰冷。
　　等到他重新找回曾经的力量，定然会让九头神族全族成为他永生永世的玩物。
　　葬真仙君开始提升修为。
　　他历经百万年努力，终于有着资格来到了曾经不屑一顾的九头神君面前。
　　“你说你是葬真仙君大人？”
　　九头神君将信将疑。
　　葬真仙君，这么一位真仙，居然会转世成他的后代？
　　最后他还是选择相信了葬真仙君。
　　压上全族。
　　通过九头神君，葬真仙君历尽千辛万苦，终于联系到了曾经的故友扶风仙君。
　　“你说...你想要让穿越者联盟进入天罡仙域？”
　　葬真仙君沉思。
　　这可不是一件小事。
　　不过最后他还是同意了。
　　扶风仙君愿意帮助他找回曾经的力量。
　　“你是说...智慧之主如今真身并不在天罡仙域？”
　　得知到苏尘不在天罡仙域的消息，葬真仙君脸色难看。
　　他小心翼翼，吃了这么多苦，甚至出卖天罡仙域，到底是为了什么？
　　大怒之下，风起云第338章大靖仙朝（二十六）
　　“这是...葬真仙君的气息？”
　　苏尘靠近天罡仙域的壁垒，突然感受到仙道本源震动，有着一道熟悉又可怕的气息。
　　苏尘神色古怪。
　　这葬真仙君的运气当真是不太好。
　　早不回归，晚不回归。
　　偏偏撞上了他回到天罡仙域的时候回归。
　　东方云星察觉出不对劲。
　　那一股气息，他似乎有些熟悉。
　　“那是...曾经窥窃过我的那位真仙！”
　　东方云星记得那位真仙似乎和自家师尊有仇。
　　那没事了。
　　东方云星直接手捏万法剑和劫运刀，朝着葬真仙君斩去。
　　迅速果断。
　　.......
　　天罡仙域
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“本仙君终于回来了！”
　　天罡仙域内，众多真仙被惊动。
　　“那一股气息...”
　　“没有错，是葬真那家伙回来了”
　　“以葬真的性格，一旦回归，不会放过大靖仙朝，如今人皇真身不在大靖仙朝内，只怕是危险了”
　　“又有着好戏看了”
　　一位位真仙开始冒出身影，不论是苏尘对于葬真仙君出手，还是葬真仙君对于大靖仙朝出手，他们都选择了袖手旁观。
　　下一个瞬间
　　葬真仙君猛然感受到一股可怕的气机在靠近，转瞬即至。
　　葬真仙君有着不妙的感觉。
　　那一股气息，似乎有些熟悉。
　　“是巨头！”
　　葬真仙君反应过来，却也晚了。
　　东方云星一剑洞穿葬真仙君。
　　“居然是一具假身...”
　　东方云星有些兴趣，随后一刀劈开空间。
　　“这一刀，无处可躲”
　　葬真仙君躲藏在一个编织出来的虚幻世界之中，还不等他松一口气，一道刀芒直接朝着他的头顶斩去。
　　躲无可躲，避无可避。
　　葬真仙君神色大变，身躯黯淡。
　　“这是什么样的手段？”
　　葬真仙君大骇，这一刀斩去他的气运，一旦再次堕入轮回，只怕是要连续倒霉和很长一段时间。
　　这还不如被那一剑砍死来得痛快，至少少受一点折磨。
　　“道友，我们有着什么恩怨？”
　　葬真仙君不甘心地喝道。
　　他历尽千辛万苦这才重新回归。
　　这才回归，还没有找到智慧之主复仇，还没有覆灭大靖仙朝，覆灭人族，就这么再憋屈地死上一次，属实不甘！
　　下一刻，他透过层层空间看到了一张熟悉的脸庞。
　　在那熟悉的脸庞旁边，站着一位手持着刀剑的青年。
　　“是你！”
　　葬真仙君话音落下，身躯直接被一柄巨剑洞穿，大道法则直接将其身躯湮灭。
　　这才复活的葬真仙君再度遁入轮回。
　　惊悚的一幕，直接将打算帮助葬真仙君的扶风仙君遏制住冲动的想法，心中不禁庆幸。
　　三招，仅仅是三招便斩杀葬真仙君，这样的实力绝对是一位巨头无疑！
　　他冲出去，估计也是和葬真仙君一个下场。
　　“葬真贤弟啊，不是为兄不想要帮助你，而是敌人太强大了”
　　扶风仙君心中暗自想着。
　　他千算万算也没有算计，那大靖仙朝的真仙会在这个时候回归，身边居然还有着如此可怕的帮手。
　　葬真仙君死去，他的计划要耽搁了。
　　这让他有些惋惜。
　　天罡仙域众仙看着葬真仙君被轻易斩杀，那恐怖的实力让人不寒而栗。
　　一位巨头！、
　　这绝对是一位巨头！
　　至少走出了三条路。
　　当他们看清那道身影的时候，更加忌惮了
　　这正是当初跨越仙域出手重创葬真仙君的恐怖存在！
　　他们想过，那重创葬真仙君的恐怖存在会是在真仙之中走到极远的强者。
　　却没想到，那跨越仙域重创葬真仙君的强大存在，居然是一位巨头！
　　巨头啊！
　　天罡仙域群仙众多，但是能够被称之为巨头的，一只手都能够数的过来。
　　“能够教导出一位巨头...将会是何等的存在？”
　　众仙发现，他们似乎远远低估了大靖仙朝的那位。
　　这至少也是一位转世重修的巨头级强者！
　　他们庆幸，当初没有得罪过苏尘。
　　.......
　　东方云星轻而易举地将葬真仙君送入轮回，苏尘并不惊讶。
　　这位弟子的能力，实在是堪称bug
　　葬真仙君再强大，也不过是走出一条仙道的存在。
　　毕竟就连穿越者联盟走出三条仙道的强者也死在了东方云星的手上。
　　苏尘回到大靖仙朝，大靖仙朝内，有着苏尘和东方云星两位真仙坐镇。
　　回到大靖仙朝
　　南红桑的修为已经在帝君中走到了极远。
　　“夫君，你说我能够和你一样成仙吗？”
　　南红桑神色认真地看向苏尘。
　　这一世，已经过去了数千万年了。
　　“也许会吧”
　　苏尘没有给出南红桑直接的答案。
　　他也不知道自己是否能够造出一位真仙。
　　南红桑明媚一笑。
　　接下来的日子。
　　苏尘和东方云星一起布局，寻找着能够变强的方法。
　　到了真仙境，能够变强的方式太少太少了。
　　........
　　真阳大陆
　　王家
　　“我这是...怎么回事？”
　　王俊是王家的少主，
　　也是王家的第一天才。
　　他似乎做了一个很长的梦。
　　梦中他得罪了一个放牛的。
　　他的未婚妻被那放牛的拐跑了，他愤怒地展开追杀，结果那让他看不起的放牛的在他的追杀下不仅仅没有死去，反而越打越强，跟个打不死的小强一样，明明是不能修炼的废物，却总是能够在关键时候突破，一点都不曾修炼，最后在修为上居然能够超越他。
　　甚至，他还在众目睽睽之下被击败，被废除修为，最后被当作路边一条一样踹死。
　　“开什么玩笑？
　　王俊觉得这样的梦太不真实了，一定是他在做噩梦。
　　他可是王家的少主，王家虽然不是那传说中的圣族，却也是一方顶尖的大族，怎么会被一个放牛娃给击败，还被废除修为？
　　不可能，这绝对不可能！
　　王俊摇了摇头。
　　【叮...检测到宿主已经得罪了气运之子，诸天大反派系统为宿主服务】
　　王俊再次摇了摇头。
　　刚才他似乎听到一个声音，回荡在他的脑海中。
　　这一定是错觉。
　　【恭喜宿主激活诸天大反派系统，可领取大反派礼物一份，宿主是否领取？】
　　王俊眼睛一亮。
　　他刚才听到了什么？
　　有着礼物？
　　王俊将信将疑，最后还是开口
　　“领取礼物”
　　【恭喜宿主获得圣器万宝塔*1，圣级功法人王功*1，圣级丹药万古长生丹*1】
　　王俊看着出现在他面前的光点。
　　“啪”
　　清脆的声音在房间内响起。
　　王俊抱着那火辣辣的脸。
　　他可以确信，这不是幻觉。
　　他王俊，似乎得到了了不得的机缘。
　　这可是传说中的圣级物品。
　　“这不是梦....”
　　王俊突然想到了那导致他一生凄惨的放牛郎。
　　“那一切...会不会也是真的第339章大靖仙朝（二十七）
　　王俊想到梦中的一幕幕。
　　未婚妻被抢，头戴绿帽，机缘被夺，为他人做嫁衣，他堂堂王家少主，准圣世家底蕴，居然败给一个一穷二白的放牛娃？
　　这凭什么？
　　王俊看着眼前漂浮的三件物品。
　　一个小塔，一本书，一瓶丹药。
　　这些都是圣级物品？
　　王俊回过神来。
　　真阳大陆，圣人难觅。
　　圣级物品的珍贵不言而喻。
　　如果大反派系统没有骗他....
　　王俊触碰面前书籍形状的光点，有着一股信息涌入他的脑海。
　　深邃玄妙的符文，明明他无法看清，却又明白其中的意思，一股比起王家镇族功法强大十倍的霸道真元将体内的真元取而代之。
　　王俊合拢的双眼睁开，眼光明亮。
　　“这是真的，这居然真的是圣级功法！”
　　王俊激动无比。
　　这门功法是真的！
　　他又伸手到另一个塔状的物品身上。
　　那小塔模样的物品化作一道流光进入王俊的脑海中。
　　圣威浩荡。
　　王俊感觉到时空都要被那一股可怕的力量冻结。
　　若是这一股可怕的力量失控，整个王家都会被夷为平地。
　　好在那恐怖的一幕仅仅是一瞬间就消失了。
　　一柄无缺圣器，足以造就一个高高在上的圣族！
　　圣器也是真的！
　　还有最后一枚丹药，万古长生丹，能够让准帝之下的强者再活出一世！
　　王俊心中抽搐。
　　大圣基本上是真阳大陆明面上的最强者。
　　能够让一位大圣再活出一世的物品，要是暴露出去，恐怕会引起一场席卷整个大陆的恐怖大战。
　　有着这些传说中的物品。
　　王俊心中冷哼一声。
　　小小放牛娃，他翻掌可灭杀之！
　　........
　　苏尘和东方云星看着一个个光幕，如同繁星闪烁，每一个光幕之中都有着一道人影。
　　王俊只是那千千万万个人之中的一个。
　　“又失败了一个”
　　苏尘有些失望。
　　他和东方云星一合计，为了能够在穿越者联盟手上薅到羊毛，又不成为公敌，利用东方云星的劫运位格，以真理之门为根基，打造了大反派联盟，专门投放在穿越者联盟成员泛滥严重的地方。
　　只是这一切，远远没有苏尘想象中那么简单。
　　投放了八百万个大反派系统，到现在一丁点收获都没有。
　　大部分反派获得大反派系统后，和失了智一样，直接拎着武器就去找麻烦。
　　结果基本上都被‘巧妙’反杀。
　　少部分虽然有点理智，但是他们获得的物品却是瞒不过大能的探查，逃过了气运之子之手，却因为各种意外，死于那些大能之手。
　　血本无归...血本无归啊！
　　“难道这一条道路真的错了？”
　　穿越者联盟的底蕴，远远比起苏尘想象中更要强大。
　　就在苏尘怀疑人生的这一刻。
　　他突然感受到一股微末的动静。
　　“有反派成功了！？”
　　苏尘眼前一亮。
　　........
　　王俊自从获得大反派系统之后。
　　他兴冲冲地前去找那放牛娃算账。
　　可现实给了他一泼冷水。
　　他居然让那放牛娃跑了！
　　他还没来得及逃出来圣器，那放牛娃居然受到了准帝器的庇护，在他的眼皮底下跑了。
　　不过没关系。
　　王俊获得了反派点。
　　反派点能够换取任何物品，甚至能够让普通人立地成帝的物品都能够通过反派点兑换。
　　王俊像是打开了新世界的大门。
　　什么？未婚妻在他的重重阻拦下还是和那放牛娃搞在了一起？
　　那就杀！
　　王俊摸了摸胸口。
　　刚才的一瞬间，居然让他有些犹豫。
　　当真是可笑。
　　他王俊志在成帝，为什么他会犹豫？
　　一定是心魔在捣鬼！
　　三番五次没有杀死放牛娃，王俊知道那将会是他宿命之中的大敌。
　　他利用大反派系统一步步开始布局。
　　终于，他苟到了最终的决战。
　　他成功了，但也失败了。
　　......
　　苏尘感受到体内多出一股冥冥之中的气机。
　　那股气机，居然能够强化他所修行的道路。
　　虽然这一股气机完全可以忽略。
　　王俊最后和放牛娃同归于尽。
　　虽然王俊最后死了。
　　但他摆脱了自己的命运。
　　对于苏尘而言，这就是成功了。
　　东方云星看着那黯淡的一幕幕道：“这穿越者联盟还真是不好对付”
　　同为棋子厮杀，八百万场，他们居然只赢了一场...不，那一场应该说是平局！
　　苏尘挥手将所有的光幕湮灭，随后掌心出现一捧‘种子’。
　　苏尘将那些种子随手一撒，洒向那一个个世界。
　　“有着这些改良款的反派系统，也许成功率会更高一点”
　　.......
　　蛮荒大陆
　　拓跋云是蛮圣宗的首席大弟子。
　　他发现，就在昨天他获得了那啥大反派系统。
　　他堂堂圣宗的大弟子还需要那啥狗屁系统？
　　开什么玩笑
　　【恭喜宿主获得帝经人王功】
　　“？”
　　拓跋云刚要吐出来的话又重新咽了回去。
　　帝经？
　　开什么玩笑？
　　可是渐渐地他发现，这不是开玩笑。
　　这居然真的是一门帝经。
　　拓跋云内心火热，他难道就是传说中的天命之子？
　　【检测到有着气运之人对宿主图谋不轨，特地颁布任务，解决掉气运之人萧富贵，奖励圣级丹药*1】
　　拓跋云虽然是蛮圣宗大弟子。
　　可圣级丹药也不是大白菜。
　　很快拓跋云就查到那名叫萧富贵弟子的真实身份。
　　萧富贵正好是刚加入蛮圣宗的弟子。
　　他毫不留情地将那萧富贵干掉。
　　【叮...检测到气运之人...】
　　干掉萧富贵后，拓跋云的脑海中迎来了第二个任务。
　　尝到甜头的拓跋云毫不犹豫选择接下任第340章大靖仙朝（二十八）
　　经过打气运之人，不断升级。
　　拓跋云很快成为蛮荒大陆的强者之一。
　　【检测到气运之子的出现....】
　　拓跋云皱了皱眉头。
　　气运之子...这和系统之前所说的气运之人不同。
　　系统给出的报酬也是前所未有地丰厚。
　　居然奖励他能够成帝的机缘。
　　蛮荒大陆，千古英杰。
　　多少人折戟在了那条帝路之上？
　　如今能够成帝的机会摆在眼前。
　　他又怎么会甘心放弃？
　　拓跋云果断接下任务！
　　........
　　苏尘静静地看着那一个个实验。
　　“师尊这一手段倒是妙”
　　东方云星眼前一亮。
　　不断地通过掠夺他人气运，集气运大成对上那些所谓的气运之子。
　　虽然最后失败的也多。
　　但这一次已经有着成功案例。
　　苏尘笑了笑，看着走向生命尽头的拓跋云。
　　他虽然成功斩杀掉气运之子，最后也成了帝。
　　成帝之后...他开始霉运不断。
　　最后死去。
　　一缕气机也随之回归，分为两份，一份落入苏尘体内，一份落入东方云星体内。
　　此刻，一道道气机，也随之回归。
　　这一次一百万种子，回归了两千道。
　　有着这样的手段，他们能够有资格在穿越者联盟的手上薅羊毛变强。
　　“这一道因果还是太大了...”
　　苏尘并没有被成功的喜悦冲昏头脑。
　　苏尘想到当初天命珠内的那位真仙，恐怕他也曾经做过和自己一样的尝试，只是最后还是身死道消。
　　算计穿越者联盟，在虎口夺食，这并不简单。
　　一招不慎，天命珠内真仙的结局就是苏尘和东方云星的下场。
　　东方云星也从喜悦之中回过神来。
　　虽然他们二人的目标是穿越者联盟。
　　东方云星的心里清楚，他们二人现在想要正面硬刚整个穿越者联盟，这绝对不可能。
　　“师尊有何想法？”
　　东方云星发现，自从和师尊再次相见，他开始渐渐地不太喜欢动脑子了。
　　不过这样也挺好。
　　苏尘瞥了一眼东方云星，轻声叹了口气。
　　“想要和穿越者联盟作对，凭借着我们是不够的，一招不慎就会步入天命珠内那位真仙的后尘”
　　“既然这样...不如邀请更多的道友一起分一杯羹，相互之间好过有个照应”
　　苏尘相信，能够变强的机会，天罡仙域那些无聊到极致的真仙不会拒绝。
　　哪怕面对的会是穿越者联盟。
　　虽然这么做，最后分得的收获少了很多，但架不住量大。
　　东方云星也猜到苏尘的意图，点头道：“全凭师尊做主”
　　很快
　　苏尘便找上了第一个目标
　　太虚青冥道君
　　这是天罡仙域内的一位古老真仙，和东方云星一样，是一位巨头级真仙，走出了不止一条道路。
　　在一处连同混沌都不曾存在的世界之中，有着一位俊秀青年正在煎熬着茶水，眯着眼睛看着那道由远及近渐渐清晰的身影。
　　“原来是智慧之主”
　　他虽然久久不曾离开过这片区域，但也密切关注着奇异空间的动静。
　　也知道苏尘这位后起之秀，算计斩杀葬真仙君成道的举动。
　　只是在他眼里，苏尘并不是如同众多真仙所忌惮的那样是一位走出多条道路的老怪物转世。
　　所以苏尘的到来，太虚青冥道君并不感兴趣，自顾自地湛上一杯茶。
　　苏尘也不恼，这些真仙的性格他多多少少还是知道一些，更别说这种巨头级。
　　他的举动震慑一下巨头之下的真仙还可以，但在太虚青冥道君这种成道已久的巨头级真仙面前，并没有太多的秘密可言。
　　“见过前辈，晚辈此行是前来送给前辈一桩机缘”
　　“这机缘能够让前辈增强大道，也能让前辈打法一下无聊的时间”
　　太虚青冥道君听到上一句不以为然，一个连巨头级都未曾达到的真仙小辈也敢妄称能够让他的大道更进一步？
　　不过听到下一句，倒是让他来了一些兴趣。
　　他实在是太过于无聊了，仙王之境不可求，选择走出另外一条道路大概率会在轮回中慢慢沉寂，世间的一切繁华他早已经体验了一遍又一遍，哪怕是不断地删除掉记忆，重置心灵，冥冥之中的本能也在告诉他，他已经腻了。
　　万事万物都再也难以掀起他心中的变化。
　　太虚青冥道君淡淡开口：“说吧，你有着什么样的想法？”
　　苏尘伸手淡淡地在前方一点，随后出现了一道道光幕。
　　“你是想要从穿越者联盟的手上截胡？”
　　太虚青冥道君有些惊讶。
　　他可是清楚地知晓穿越者联盟这股势力的强大，传说那里甚至有着仙王之上的强者坐镇。
　　然而苏尘却是想要在如此强大的势力面前虎口夺食。
　　居然还成功了。
　　“倒是我小看了你”
　　太虚青冥道君惊叹苏尘的勇气和手段，在苏尘的面前凭空出现一杯湛满茶水的杯子。
　　太虚青冥道君这位天罡仙域的古老存在之一，已经认可了苏尘。
　　“这的确是很有意思的事情，出乎我预料的是，你居然愿意将这样能够变强的方法分享出来”
　　“其余真仙可做不到你这样”
　　太虚青冥道君笑了笑。
　　变强的方法谁不是藏着掖着。
　　毕竟，大家都变强了，不就等于没有人变强？
　　可这些苏尘并不在乎。
　　他可是见过天命珠那位真仙的下场。
　　苏尘问道：“前辈考虑地如何？”
　　太虚青冥道君没有点头，反倒是看着苏尘：“你难道就不怕我斩杀你，将你的一切据为己有？”
　　苏尘摇了摇头：“相信前辈不会这么做的”
　　太虚青冥道君看去，在苏尘的身后，冥冥之中有着一道身影，两手持着刀剑，头顶还有一道门户悬浮。
　　太虚青冥道君收回目光：“太久没有遇到过这么有意思的事情，怎么能够没有我一个？”
　　苏尘点了点头，微微一笑：“那就恭喜前辈加入仙盟”
　　苏尘淡然离去。
　　有了太虚青冥道君的加入，天罡仙域的真仙大多数都没有犹豫。
　　少部分也只是选择考虑。
　　扶风仙君就是那考虑的真仙之一。
　　“悔不当初啊...”
　　扶风仙君心中懊悔，当初他冒然答应穿越者联盟的请求。
　　如今，只能够看着身边的好友一个个在一点点变强。
　　他却还只能在原地踏步。
　　再过几个大劫之后，那些曾经不如他的真仙也会慢慢超过他。
　　“不行...我必须要断掉和穿越者联盟的联系，然后加入仙盟！”
　　扶风仙君心中做出决断。
　　可是，如何加入仙盟倒是犯难了。
　　现在的仙盟，不知道有着多少域外真仙想要加入。
　　他现在想要加入，实在是太迟了...
　　突然，他感知到一股熟悉的气息在牵引着他。
　　“葬真贤弟啊...”
　　扶风仙君默念一声，脸上却是浮现出喜第341章大靖仙朝（二十九）
　　葬真仙君已经记不清他这是多少次轮回了。
　　自从被东方云星斩去气运陷入轮回后投胎不是猪就是狗。
　　这让葬真仙君郁闷无比。
　　他是真仙没错，但也经不住这样折腾。
　　每一次轮回，葬真仙君和他成道时所在仙位的联系将会削弱一分，这样折腾一番，葬真仙君悲哀地发现，他已经无法在一瞬间返回昔日的位格，再这样下去也许他的真灵会渐渐迷失在轮回之中，陷入失我，再也无法回到真仙境。
　　“绝对不能继续这样下去！”
　　他还没有活腻，自然不甘心陷入失我，尤其是被人杀到沉于轮回之中。
　　葬真仙君想要联系昔日其他的好友，帮助他重新返回真仙之位。
　　可是，不论他如何联系，那些昔日的故人都仿若从未见过他这么一号人物。
　　葬真仙君知晓，这是他那些昔日故交不再愿意来见他，想要和他撇清关系。
　　人走茶凉。
　　葬真仙君走投无路之下，脑海中突然想到了他最好的兄长——扶风仙君！
　　“扶风想要拉拢我一起为穿越者联盟进入天罡仙域做准备”
　　“他想要我这个帮手就不可能坐视我沉于轮回之中！”
　　葬真仙君虽然痛恨上一次扶风仙君欺骗了他，在他遭遇到大敌也袖手旁观，不曾出手阻挠。
　　但现在，他只能够将所有的希望寄托在扶风仙君的身上。
　　否则...前方有着一位真仙堵路，他想要按部就班找回曾经的位格实在是太难太难了，除非走出另一条成仙路。
　　走出另一条成仙路，这比起一位真仙堵路的情况下找回昔日的位格还要艰难。
　　葬真仙君只得再次联系上扶风仙君。
　　........
　　“贤弟！”
　　扶风仙君看见葬真仙君，亘古不变的神情居然罕见地浮现激动。
　　葬真仙君看着扶风仙君激动的神情，虽然有些困惑，却也跟着激动道：“兄长！”
　　没办法，他想要重回真仙境，还需要借助扶风仙君的助力。
　　扶风仙君哈哈大笑：“贤弟来的正是时候，为兄这里还有着一件事需要贤弟帮忙”
　　葬真仙君开口：“兄长可是说和穿越者联盟合作之事？”
　　扶风仙君摇了摇头：“在贤弟轮回的这几个纪元内，发生了一些大事”
　　葬真仙君来了一些兴趣：“哦？什么事能够让兄长你都称之为大事？”
　　扶风仙君虽然没有走出第二条仙路，但是在天罡仙域的真仙当中资历可比肩者寥寥无几。
　　扶风仙君嘴角上扬，看着葬真仙君道：“贤弟有所不知，如今崛起了一个势力名为仙盟，所谓群仙之盟，已经有着上千位真仙加入，势力之大放眼诸天都占据一席之地”
　　“仙盟之中掌握能够让我等实力变强的办法”
　　葬真仙君眼睛一亮。
　　“难道说...兄长想要邀请我一起加入仙盟？”
　　真仙之间互相抱团取暖，拉帮结派也并不罕见。
　　扶风仙君摇了摇头，眼神绿幽幽的，看得葬真仙君心底发毛。
　　葬真仙君察觉到不对，想要逃跑却已经晚了。
　　脑海中响起的话让他浑身冰凉
　　“你可是为兄加入仙盟的机会啊....”
　　葬真仙君浑身无法动弹，在这一刻他哪能不知道，扶风仙君已经打算将他出卖了。
　　“扶风，我草泥马！”
　　葬真仙君破口大骂。
　　扶风仙君则是不以为意。
　　想要激怒他？
　　没门！
　　扶风仙君一巴掌直接将葬真仙君拍晕，朝着大靖仙朝的方向遁去。
　　.......
　　自从太虚青冥道君选择加入仙盟之后。
　　仙盟的发展远远超乎苏尘的想象。
　　短短三个纪元，就有着上千位真仙加入。
　　不过蛋糕就这么大，加入的仙越多，分得的蛋糕就越小。
　　苏尘不得不拔高仙盟招仙标准。
　　大靖仙朝
　　苏尘看着面前闪过的一丝莹莹绿光，那道绿光合拢，化成一个青年，鼻梁高挺，青衫随风而动。
　　“原来是扶风道友”
　　苏尘认出来人的身份，天罡仙域拒绝加入仙盟的仙不多。
　　扶风仙君就是其中之一，这位在天罡仙域资历颇老的真仙选择了不加入仙盟，曾经还困扰了苏尘一段时间。
　　不过最后那些仙无一例外都后悔了，看着仙盟势大，想要再次加入仙盟。
　　再次加入，又岂会那么容易？
　　对于苏尘而言，昔日爱搭不理，今日自然是不会轻易让他们高攀，所以一直晾着，反正如今仙盟不缺人手。
　　扶风仙君开口道：“智慧道友，实不相瞒，自从上一次你邀请我加入仙盟，我已经考虑好了”
　　“同为天罡仙域真仙，自然是要助道友一臂之力”
　　苏尘面色平静。
　　你丫的考虑好了有什么用？
　　现在轮到我考虑了！
　　不过苏尘没有直接开口送客，他想要看看扶风仙君到底有着怎样的名堂。
　　扶风仙君也知道他若是无法打动苏尘，想要加入仙盟无异于痴人说梦。
　　他摊开一只手，在那只手的掌心出现一枚丹药...不，应该说类似丹药的玻璃球。
　　苏尘仔细看去，那玻璃球中躺着一道身影。
　　那道身影有着让他熟悉的气息。
　　葬真仙君。
　　“扶风道友有心了”
　　苏尘笑了笑。
　　没想到葬真仙君居然以这样的方式再度落到他的手上。
　　要是再给东方云星斩去一段气运，只怕葬真仙君会彻底崩溃。
　　苏尘收下礼物道：“扶风道友也应该知道，如今仙盟想要分一杯羹的真仙实在是太多了...扶风道友想要加入仙盟之事，我还需要再考虑考虑”
　　身为老狐狸的扶风仙君哪还不知道苏尘的言外之意
　　得加钱！
　　如今天罡仙域基本上都是仙盟的人，就算葬真仙君回归，也和自投罗网没有区别。
　　所以一个葬真仙君还不第342章大靖仙朝（三十）
　　话虽如此。
　　扶风仙君看到苏尘毫不犹豫将葬真仙君收入囊中。
　　心中暗骂苏尘厚颜无耻！
　　“道友...当初我拒绝加入仙盟，实在是有所苦衷”
　　抚风仙君面色纠结。
　　反正出卖一个是出卖，出卖两个也是出卖。
　　苏尘心头微微一动。
　　其实...他考虑考虑，也是打算让扶风仙君加入仙盟，只是顺手诈一诈扶风仙君罢了。
　　没想到扶风仙君居然真的还有筹码。
　　对于苏尘而言，这是个意外之喜。
　　苏尘脸上露出笑容，如冰雪消融，热情道：“扶风道友有着怎样的苦衷？我仙盟志在维护天罡仙域和平，定然会为扶风道友做主”
　　扶风仙君说出来的话却让苏尘眼睛一亮。
　　“实不相瞒，这件事关于穿越者联盟”
　　苏尘得知，穿越者联盟也曾找上扶风仙君，想要让其打开天罡仙域的壁垒，暗中掩护穿越者联盟成员办事。
　　好处，自然也是极大的。
　　扶风仙君义正言辞道：“我身为天罡仙域孕育的真仙，又岂会做出危害天罡仙域之事？”
　　“只是那穿越者联盟势大，我孤身一人无法抗衡，所以不得不和其虚与委蛇...”
　　“现在仙盟崛起，我自然是要为天罡仙域仙盟出一份力！”
　　苏尘对此表示呵呵。
　　天罡仙域如今是仙盟的大本营，只要扶风仙君有着念头，只怕是下一刻会被其他的诸多真仙剁成臊子，迈入和葬真仙君一样的后尘，也许还不如葬真仙君。
　　至少葬真仙君只有苏尘在盯着。
　　扶风仙君那可是会有着天罡仙域所有真仙盯着。
　　苏尘心中的想法是心中的想法。
　　他此刻大手一挥：“扶风道友如今乃是我仙盟之人，自然不会对于道友的遭遇视而不见”
　　扶风仙君神色一喜。
　　苏尘的话代表着他...加入仙盟了！
　　“扶风道友如今已经是我仙盟的人了...有一件事需要扶风道友帮忙”
　　苏尘神色幽幽
　　........
　　穿越者联盟内
　　作为诸天最为强大的势力之一。
　　穿越者联盟的底蕴没有人知晓到底有着多么深厚，哪怕是仙王也不愿意招惹到这个强大的势力。
　　而穿越者联盟内，则是以叶林萧楚四大势力把持权柄，据说其中每一个势力都有着不止一位仙王级坐镇。
　　楚昭很清楚穿越者联盟内各方势力并非铁板一块。
　　楚家如今在穿越者联盟四大势力之中的地位岌岌可危...因为他楚家的仙王先祖失去了联系。
　　这不是一件好事。
　　那位先祖是楚家最为强大的先祖。
　　时隔穿越者联盟发展至今，仙王虽然稀少，却也不止于个位数，除了四大势力之外，还有着其余势力异军突起。
　　方，李，王，陈等势力皆有着惊艳之人诞生证道仙王之位，对于四大势力的权柄觊觎已久，楚家先祖失去了联系...如今成为了香饽饽，想要巩固穿越者联盟四大势力之一的位置，必须要办出大事，让其他有着异议的势力闭嘴！
　　否则，迟早有一日他楚家会被其他势力取而代之，跌落掌握穿越者联盟的权柄...到时候只怕会迈入那方势力的后尘。
　　楚昭盯上了天罡仙域。
　　这是一个古老的仙域，乃是天罡仙王本源所化，要是他能够帮助穿越者联盟拿下这一片古老的仙域，那定然是大功一件，到时候哪怕先祖真的不在，楚家的地位也是巩固的。
　　至于天罡仙王...楚昭有着胆子冒犯天罡仙王，自然是早已经得知天罡仙王陷入了失我，只怕是不再归来。
　　楚昭内心突然悸动，随后神色一喜
　　“扶风仙君终于考虑清楚了”
　　“正所谓识时务者为俊杰”
　　楚昭恨不得大笑。
　　苦等扶风仙君这么久，终于有了消息。
　　扶风仙君作为天罡仙域资历颇老的真仙，又不是巨头，定然有着更进一步的心思...答应背叛天罡仙域，也早就在楚昭的预料之中，倒是让他没想到扶风仙君对于天罡仙域还是有着几分感情，居然犹豫了数个纪元。
　　不过正好，他穿越者联盟就需要这种‘有情有义’之人！
　　“咦？”
　　楚昭发现，扶风仙君居然还有着另一条消息。
　　看完消息，楚昭神色又惊又喜。
　　“仙盟...仙盟总部在天罡仙域！？”
　　对于仙盟，楚昭不陌生。
　　这几个纪元来，仙盟异军突起，整出来个什么大反派系统，虽然没有他们穿越者联盟的手段高级，但是...
　　这特么专门干他穿越者联盟的系统！
　　虽然损失不大，但继续放任其肆意妄为，迟早会酿成大祸。
　　可惜，他们苦苦寻找，也没有找到仙盟的所在。
　　现在终于找到了！
　　“要是能够覆灭仙盟，我楚氏在穿越者联盟的位置定然是板上钉钉，什么方氏李氏都不可能威胁到我楚氏！”
　　楚昭知晓，覆灭仙盟这是大功一件！
　　他没有将仙盟的消息传出去的想法。
　　楚昭继续看去。
　　“原来如此...”
　　楚昭也得知扶风仙君不曾加入仙盟的原因。
　　扶风仙君的好贤弟葬真仙君得罪了仙盟之主。
　　楚昭也不怀疑扶风仙君在诈他，毕竟一个人不可能坦诚到这种地步。
　　楚昭得知消息后，悄无声息地唤醒楚家的底蕴，带着楚家的真仙直奔天罡仙域。
　　.......
　　天罡仙域内
　　苏尘上扬。
　　“上钩了吗？”
　　这一切实在是太过于顺利了。
　　顺利到苏尘有些难以置信。
　　穿越者联盟带着大批真仙悄咪咪靠近。
　　他们有着办法遮掩住气息，仙王之下无法察觉。
　　但是谁让他们带路的恰好是仙盟之人。
　　没错...苏尘想要利用扶风仙君坑杀一波穿越者联盟的真仙，从中抽取需要的物质。
　　虽然无法杀死穿越者联盟的真仙，但能够削弱穿越者联盟的力量，为仙盟争取到发育的时机，也是个不错的选择。
　　就在穿越者联盟的诸多真仙，随着扶风仙君一起踏入天罡仙域的瞬间。
　　空间变幻，整个天罡仙域就此消失。
　　“不好！”
　　楚昭心中咯噔一声。
　　四面八方，有着无数的恐怖力量倾泻，碾压一切。
　　他们中计了！
　　楚昭一位巨头级的真仙，历经万劫，在这一刻眼眶发红，宛如噬人凶兽
　　“扶风！你这个畜生！”
　　楚家的精锐都被他带了过来，一旦折损，后果.第343章大靖仙朝（三十一）
　　一道道身影或是从上方的空间涟漪丝滑垂落，或是一道道色彩不一的符文交汇，似是在审判着穿越者联盟楚氏的众人。
　　为了算计穿越者联盟的众人，将穿越者联盟来者一网打尽，整个仙盟近乎倾巢而出。
　　近乎是刹那间，有着数十位的楚氏真仙陨落。
　　楚昭狼狈无比。
　　他带来的近乎是楚氏的精锐。
　　直接被杀入轮回，若是再遭遇到大敌拦截，只怕数个纪元楚氏都将失去在穿越者联盟的话语权。
　　这对于现在楚氏的境地而言，无疑是雪上加霜。
　　而此刻，扶风仙君早已经来到了苏尘的身旁。
　　“抱歉，我早已经是仙盟之人”
　　扶风仙君心中默念:“死道友不死贫道...死道友不死贫道...”
　　葬真仙君他都卖，穿越者联盟又算得了什么？
　　楚昭惨笑：“我也是足够蠢...居然连这么点小伎俩都看不清了”
　　他转头看着剩下来的楚氏真仙，一声喝道：“一起杀出重围，能走掉一个是一个”
　　“扶风，你这个畜生，待我楚氏真仙归来，定然会砍下你的脑袋，让你永生永世不得超生！”
　　扶风仙君突然感觉到浑身一凉，不过看到周身的熠熠光辉，这才定下心来。
　　他也是有着后台之人！
　　一场大战，纵然楚氏真仙如何英勇，在早已经准备齐全的仙盟面前，楚氏真仙先后步入轮回之中，最后只剩下楚昭一人。
　　楚昭不愧是楚氏的顶尖巨头，掌握足足五条道路，一人横扫群仙。
　　可惜，同为真仙境，哪怕是道行再高，也无法以一敌百，更别说以一敌千！
　　楚昭自知逃脱无望，目光冷冷地看着苏尘所在的方向
　　“你以为这一场对局剿灭我楚氏代表着你仙盟大获全胜？”
　　“可笑...可笑...”
　　楚昭看着东方云星手持劫运仙刀，直接选择寂灭遁入轮回之中。
　　丝毫不给东方云星出手的机会。
　　苏尘看着如此果断的楚昭，不禁皱了皱眉头。
　　凭借着他一世世摸爬滚打的经验。
　　冥冥之中似乎有着不对劲。
　　不过楚氏精锐覆灭，对于仙盟而言，乃是大获全胜。
　　虽然在最后的反扑中，仙盟真仙也折损过半。
　　仙盟和穿越者联盟的大规模交手，使得仙盟的名声传遍诸天。
　　这让无数势力错愕。
　　穿越者联盟虽然无耻，但实力放眼诸天那可是一等一的，居然一口气被仙盟诛灭了如此之多的真仙，甚至楚氏真仙精锐全军覆没！
　　仙盟...恐怖如斯，俨然成为诸天又一个庞然大物的趋势。
　　诸多真仙心中畏惧这个庞然大物，
　　.......
　　自从仙盟击败穿越者联盟的消息传遍诸天。
　　仙盟大势越来越大，除了没有仙王级坐镇外，势头俨然一幅冉冉兴起的新星，在诸天绽放异彩，甚至不输一些老牌顶尖势力。
　　苏尘作为仙盟之主，仙盟创建者，所获得的收获自然是极大。
　　除了智慧之道外，他的人王功传遍诸天。
　　修行人王功，在体内会有着一个种子，随着那个种子的不断扩大，会渐渐地回到苏尘的体内，最后沦为人皇功的养料。
　　人皇不朽！
　　如今，距离苏尘成道，已经过去了八十纪，一纪一寂灭，一次寂灭又数以亿计。
　　“还是失败了吗？”
　　苏尘睁开眼看着眼前精致如瓷，英姿勃发的女子，只是女子比起昔日，灵魂深处有着深深的腐朽。
　　南红桑同样睁开眼，眼中有着寂寥。
　　一世又一世过去了，她始终找不到成仙的契机。
　　“夫君，我仙道无望，不必强求”
　　南红桑笑了笑，似是洒脱。
　　苏尘心中叹息。
　　成仙难...哪怕有着他动用仙盟资源倾斜，却还是无法助南红桑登临仙道，想要成仙谈何容易，冥冥之中需要的东西太多太多了。
　　“小尘子”
　　久违的称呼。
　　苏尘抬起头，却是看见南红桑疲惫的脸庞。
　　“这一世又一世...我累了...我想要休息一会...”
　　南红桑的语气中，带着祈求：“我知道我这样做很自私，你会独自一人面对着漫漫岁月，忍受着举世皆寂...”
　　成仙无望，世间繁华寂寥她皆以厌倦。
　　哪怕苏尘千百次将她从岁月长河之中捞出。
　　渐渐地，她开始麻木，她意识到二人永远不是同一个层次的生灵，她只不过如同一具傀儡，任人操控。
　　“我不会怪你，这是你的选择”
　　苏尘面色无喜无悲。
　　大道长生，他的心情也很难生出悸动。
　　南红桑展颜一笑，笑容释怀，手持长枪。
　　苏尘默然，抚琴而奏，一如当年岁月。
　　随着时光的流逝，南红桑的容颜逐渐衰老，她选择散尽修为。
　　这一日，天都之内，满树花开，花开皆红。
　　........
　　自从南红桑选择不入轮回，散尽修为消逝之后。
　　苏尘已经连续五个纪元未曾出现在仙盟众仙的视野中。
　　甚至有真仙认为苏尘陷入失我。
　　不过他很快改口了
　　因为前方有着一人手持刀剑，拦住了去路。
　　五个纪元，仙盟的变化不大，只是时常和穿越者联盟有着摩擦，爆发一场不大不小的战役。
　　昔日陨落在仙盟埋伏之下的楚氏群仙陆续归来。
　　只是，陆续归来的楚氏群仙，总会因为各种意外巧合被仙盟提前得知道消息，拦截在成道之路上，一次次重新杀入轮回之中。
　　穿越者联盟内有坏人！
　　仙盟之所以能够精准预判楚氏群仙归来，正是因为穿越者联盟内有着其他的势力提前泄露给仙盟消息。
　　势力内斗，屡见不鲜。
　　某一天
　　诸天内有着一股股无法看见的气流朝着天罡仙域涌去。
　　涌向大靖仙朝
　　在此一刻
　　一轮耀眼大日照亮整个未知的空间，浩大磅礴
　　“难道又有人成仙了第344章大靖仙朝（完）
　　那是成仙的动静。
　　众仙将目光看向大靖仙朝。
　　大靖仙朝的那位仙盟之主足足消失了五个大纪元的时间。
　　难道大靖仙朝又出现了一位真仙？
　　“不对...”
　　有着一位古老的真仙眼神骇然，喃喃道：“这不是一位新晋真仙应该有的气息”
　　“是有道友走出了第二条成仙道！”
　　“盟主...一定是盟主他走出第二条仙道，巨头可欺！”
　　大靖仙朝内，没有新的真仙诞生，能够引发如此动静的，也就只会是那一个人！
　　仙盟之主，大靖人皇！
　　那位真仙的语气中带着羡慕。
　　这才不到一个大劫的时间。
　　苏尘居然走出两条成仙路。
　　未来定然是巨头级的强者！
　　在那煌煌大日的下方，有着一道威严的身姿，淡漠地扫视着一切。
　　“今日因果尽加吾身，证成‘人皇’，诸界人族可享‘智慧’”
　　智慧和人皇两大权柄仙位之力尽数容纳于苏尘的体内。
　　苏尘身上的光芒扫荡天地，甚至传出天罡仙域，面对诸天。
　　穿越者联盟的系统遍布诸天。
　　仙盟的大反派系统自然也不彷遑多让，要不然也不会成为穿越者联盟的劲敌！
　　随着苏尘话音落下，诸天人族纷纷抬起头，只觉得此时此刻，他们的大脑似乎变得灵光起来，昔日难以理解的东西，隐约能够看懂一点。
　　人皇权柄‘君天下’
　　“恭喜盟主！”
　　“恭喜盟主成就双仙位真仙！”
　　天罡道域内，响起一道道恭贺的声音。
　　走出两条仙道，已经称得上是强者，居然还没有迈入巨头的标准，但放眼巨头之下称得上是第一仙，挟裹人皇气运哪怕是巨头想要对苏尘出手，也远远没有那么简单。
　　“师尊成功了！”
　　东方云星脸上露出笑容。
　　而此刻
　　某一个方向
　　努力轮回转世，不断变强的葬真仙君好不容易修炼到只有一步之遥，想要在天罡大陆之外伺机找回曾经的仙位。
　　当他看到那证道双仙位之人后，眼神绝望。
　　“不...怎么会是他？”
　　葬真仙君知道，此刻他哪怕找回昔日的力量，面对着苏尘的结局只是个死字。
　　一位半步巨头堵路！
　　除非他也能够走出第二条甚至是第三条仙道，否则归来之日遥遥无期。
　　他的心中生出痛恨。
　　这个念头刚刚升起的刹那，葬真仙君冥冥之中感受到一股恐怖的目光。
　　嘭
　　这一次葬真仙君没有任何犹豫，拼尽一切手段，直接自爆遁入轮回。
　　“原来是他”
　　苏尘看着因为他一眼就自爆的葬真仙君，心中哑然。
　　他像是多么可怕的人吗？
　　苏尘自认为他很和善。
　　可惜...葬真仙君似乎变聪明了，要不然还能让东方云星再去给他一刀，多多体验一下人生百态，万一能够大彻大悟走出第二条路呢？
　　苏尘感到惋惜。
　　不过事已至此，他只能继续堵着葬真仙君归来的道路。
　　........
　　随着仙盟的扩张，堪称如日中天，每个加入仙盟的真仙都从中获取到莫大的好处。
　　走出第二条第三条道路的成功率也大了很多。
　　苏尘的光芒笼罩着整个大靖仙朝...人族之所在皆为大靖，短短十个纪元，强者辈出，唯一可惜的是依旧无人成仙。
　　某一天，仙盟内发生了一件大事。
　　仙盟之主和万化道极仙君产生分歧，大打出手。
　　最后在天罡仙域派系巨头的帮助之下，成功将万化道极仙君赶出仙盟。
　　这一幕让诸天众仙唏嘘不已。
　　要知道那万化道极仙君可是仙盟从创建者之一，还是仙盟之主的弟子，如此亲密无间之人，却还是会因为利益闹翻...这不禁让诸多势力感慨仙盟之主的冷酷无情。
　　又过去了五十纪元
　　一百零八纪元一次的诸天量劫即将到来。
　　仙盟和穿越者联盟在量劫前夕，却是互相大打出手，掀动了一场席卷诸天的可怕动乱，连带着多方势力都被卷入其中，导致大量真仙陨落，坠入轮回之中。
　　这一战，死伤惨重。
　　一直到某一天，仙盟之主消逝，仙盟突遭横祸，仙盟真仙消声匿迹，这一场战斗这才慢慢平息。
　　........
　　大靖仙朝内
　　苏尘感觉到他的意识陷入了一处神秘的空间。
　　有着一个少年模样，无法看清的模糊身影缓缓倒映在苏尘的瞳孔之中。
　　可是当苏尘感应，那里空无一物，似乎那少年并不存在于这个空间。
　　苏尘嘴角却是苦笑
　　“拜见天罡仙王”
　　天罡仙王没有陷入失我！
　　当苏尘猜测出眼前少年的身份，他的心头一颤。
　　苦也！
　　天罡仙王面无表情地看着苏尘：“你做得太过了，本王原本还想要让你多活一段时间...可惜，你不知收敛”
　　苏尘笑道：“仙王是在怪罪我掀起这一场席卷诸天的战争，导致大量真仙陨落？”
　　天罡仙王没有说话。
　　苏尘心中已经有了答案。
　　“真仙可长存世间，仙位不朽，真仙不灭...仙王那又会是何等的伟力？”
　　“更改因果？一念蒙尘？”
　　“只怕仙盟这些年能够如此顺利地发展，少不了仙王的推波助澜”
　　苏尘明白了。
　　在见到天罡仙王的那一刻，他什么都明白过来了！
　　之前无法捋清的事实，在他的脑海中逐渐清楚。
　　“昔日穿越者联盟四大势力之楚氏倾巢而出，被我仙盟如此轻易埋伏，全员陨落，楚氏重创...只怕也是天罡仙王的手笔”
　　苏尘苦笑。
　　难怪昔日楚昭陨落会如此不甘心，他恐怕早已经知晓这是仙王算计，哪怕是一次次轮回，苏尘也未曾见到楚昭...恐怕其也知晓无力回天，选择了失我，永堕轮回中。
　　天罡仙王点了点头，看着苏尘略微惊讶。
　　“没错，这一切都是本王所做，只是没想到你完成的远远比本王预料之中的更要完美”
　　天罡仙王承认。
　　他有些舍不得杀掉这个人才。
　　苏尘心有不甘：“仙王为何要选择放弃仙盟？还请仙王给出一个答案！”
　　苏尘相信，仙盟的壮大，对于天罡仙王来说，也应该有着好处才对。
　　天罡仙王面色平淡，一只手攥住苏尘的仙位，另一只手定住苏尘。
　　“这一切的原因”
　　“因为我姓方...穿越者十大氏之一的方氏”
　　苏尘瞳孔猛然一缩。
　　“艹”
　　下一刻，他彻底失去了意第345章主神空间（一）
　　苏尘缓缓醒来。
　　眼前的空间灰蒙蒙的一片。
　　他再次回到了逆命空间。
　　“仙王强者，居然恐怖如斯”
　　苏尘苦笑。
　　面对着天罡仙王，他连反抗的余地都没有。
　　直接被天罡仙王抹去和仙位的联系，直接陷入永恒的沉寂。
　　还好，他就算道解陷入失我，也还是无法真正意义上死去，而是重新回到逆命空间中。
　　“只怕是我成仙之后，早已经落入天罡仙王的算计”
　　“也幸好我及时醒悟，察觉到不对劲，和云星决裂，将云星逐出仙盟，保全了他”
　　苏尘回想起他所做过的一切，他之前居然没有丝毫察觉到不对劲。
　　没有不对劲，那就是最大的不对劲。
　　他居然能够如此轻易地创建仙盟，一呼之下群仙响应，在穿越者联盟的眼皮底下发展壮大...甚至轻易地覆灭穿越者联盟四大氏族之一的楚氏！
　　仔细想来，苏尘只觉得心惊肉跳，这一切发展实在是太过于顺利了，顺利到匪夷所思...所以楚氏楚昭临死前才对苏尘说过，他们都没有赢，自从一开始这就是一场算计，针对楚氏的算计，他和仙盟不过是天罡仙王手中的棋子，用来剿灭楚氏的棋子！
　　楚昭最后醒悟过来，只怕暗中遭遇到了天罡仙王的毒手，所以再也没有出现过。
　　一境之间的差距，比起天堑还要巨大。
　　在天罡仙王这么一位仙王面前，真仙的因果被随意拨弄，哪怕是被算计也查无可查...这样的能力让苏尘警惕到了极致。
　　【第十八世，你为大靖天朝不受器重的皇子，自幼无法修行武道，好在你悟性出众，无法走通武道，你选择走出另一条道路，事实证明你是成功的，你的实力进展远超武道修行速度。
　　不过你为了避免介入皇室内的斗争，选择了隐藏自身，培养着青梅竹马的南家南红桑吸引着大靖天朝的目光。
　　明面上你是大靖天朝无法修行的九十九皇子，暗中你是渐渐发展壮大，席卷大靖天朝的智慧之主，同样也是人族的第一天才。
　　你见证了人族帝君之死，你明白再强大的主宰也无法对抗一位真仙，想要踏上仙道，只能够去寻找其他办法，你开始布局，布下一场欺天欺仙欺己的大局，借助葬真仙君的力量让昔日弟子感应到气息，在布局成仙的一刻借剑重创葬真仙君，为成仙争取到一线生机，历经布局最终成仙，更是强势击杀葬真仙君，同为真仙很难彻底击杀对方，不过你不在意...你会堵在葬真仙君归来的路上。
　　强势击杀一位真仙证道的你，让天罡仙域的群仙有所误会，你没有解释，等到大靖仙朝在天罡仙域站稳脚跟，你开始踏上寻找昔日弟子的旅程，也正是因为你的决定，帮助东方云星渡过一道生死劫，师徒再见，你的心中有着惆怅和喜悦，漫漫岁月有着同道并行，并不孤单，你也得知昔日故人的消息，思索再三你还是决定让过去的一切都沉淀于岁月之中。
　　随着你和东方云星一起返回天罡仙域，遇上葬真仙君复苏，你很痛快地让东方云星将其再次送入轮回，你和东方云星是师徒，亦是道友，二人在解决掉葬真仙君之后开始琢磨如何能够在穿越者联盟的手上薅上羊毛。
　　经过不断地努力，你成功了，开创仙盟，坑杀穿越者联盟四大氏之一的楚氏，扬名诸天，和诸多古老道统平起平坐。
　　某天，你冥冥之中意识到不对，隐藏的危机让你不惜一切代价将东方云星逐出仙盟...你知道此刻的你就算醒悟，也早已经如了某位未知存在的棋局，作为局中最为关键的棋子，你早已经无法脱身...可东方云星不同，他还有活命的机会，不应该白白送死。
　　东方云星离开后，你终于无所顾忌，谋划了一场席卷诸天无数势力的乱战，导致大量的真仙陨落。
　　你隐约脱离了天罡仙王的掌控，使得其决定放弃你这颗棋子，得知真相你万般不甘，哪怕是成仙，也不过是从一个棋盘跳到了另一个棋盘上...你死了。
　　这一世，你历经艰辛，终成仙道，卷动风云，席卷诸天，造成了滔天杀劫，推动量劫的提前到来，虽为棋中子，却是那不可或缺的一子，注定万世量劫加身，永堕阎罗。
　　评价：红色四星
　　奖励：4000000逆命点】
　　苏尘无语。
　　不可或缺的一枚棋子，这是在夸他还是在损他？
　　不过红色四星的评价，四百万的逆命点，则是让苏尘的心中的郁闷一扫而空。
　　“可惜...若不是这一世入了仙王棋局，也许评价还会更高”
　　苏尘心中有些惋惜，自从成仙后，他的每一步背后只怕都离不开天罡仙王冥冥之中的算计。
　　他苏某人从不记仇。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：（＋）
　　家世：（＋）
　　心境：500000】
　　“加点！”
　　资质：900000
　　悟性：3000000
　　家世：100000
　　苏尘直接选择了继续梭哈。
　　九十万资质，三百万悟性，十万的家世。
　　出世注定是万古唯一天骄，也不会和上一世一样，陷入尴尬的境地。
　　毕竟这一世智慧之道，苏尘是不打算继续重走...他需要走出智慧和人皇之外的第三条道路！
　　苏尘翻开逆命书
　　第十九世
　　.....第346章主神空间（二）
　　苏尘醒来。
　　他眼神错愕。
　　因为此刻的他正躺在一处血色棺椁之中。
　　那血色棺椁上还有着未曾散去的血腥味，半掩半合。
　　苏尘仰身坐起，只见那血色棺椁悬浮在一座矮一点的山峰之上，被八条粗壮的锁链连接，锁链的另一端各自连接着一头高大的山峰，初看去并无任何异样，整片天地都是蓝天白云，鸟语花香，一幅世外桃源的模样。
　　但是在苏尘眼中，那八个山峰所摆放的位置，似乎是一个惊天大阵，以他前世的眼光来看，那惊天大阵也绝对是一等一的大阵，寻常真仙无法布置出来。
　　苏尘心头咯噔一声。
　　十万家世怎么会涉及到一位真仙？
　　他在脑海中细细回忆他这一世的经历。
　　他这一世出生在天南道州的赵家，一个没落的帝族。
　　奇怪的是，他这一世自幼无法修行，又是因为这一世父母双亡，只剩下一个老奴相伴，过得凄凄惨惨。
　　苏尘：“？”
　　他那么多的资质呢？
　　不对！
　　苏尘发现，在他的脑海中居然还有着另一段记忆。
　　另一段记忆的他来自于一个没有修行者的世界，牛马中的牛马，平平无奇，直到某一天中了个百万大奖，原本以为能够改善一下生活，结果刚走出彩票店就被一道天雷击中，来到了这个世界，和赵尘的记忆融为一体。
　　那牛马中的牛马，名字居然也叫赵尘。
　　十分中有着十二分不对劲！
　　苏尘眯着眼，他脑海中有着念头，很快被他掐断。
　　在此刻，原本万里晴空，忽然汇聚了大量的乌云，雷声滚滚，泛着紫色的光芒，煌煌天怒让人胆战心惊。
　　无数修士看着这一幕，心中更是惊悚万分，如此恐怕的雷劫一旦落下，只怕是圣人强者都会身死道消。
　　“那雷劫不会冲着我来的吧？”
　　苏尘心头猛然一跳，他感知到冥冥之中有着一股可怕的力量正在锁定着他。
　　尼玛，还真是冲着他来的！
　　这年头雷劫都会跨世界逮捕人的？
　　苏尘没有忘记，现在的他，还只是一个凡人的修为，该死的贼老天！
　　那滚滚天雷汇聚，在顷刻之间，犹如天河滚落，一道紫色的光柱笼罩天地。
　　.......
　　苏尘惊讶地发现，他没有死去。
　　应该说，在雷劫落下的瞬间，他被一股神秘力量给传送走了。
　　眼前的区域，似乎是一个不大不小的房间，在房间之中有着四十九个人，加上苏尘，一共有着五十个人。
　　“我为什么来到了这里...”
　　没错，这个地方虽然苏尘是第一次来，但是这不代表他陌生。
　　主神殿！
　　干穿越者联盟的同时，苏尘上一世的仙盟也没有少和主神殿打过交道...按照穿越的特性，他这一世不应该是穿越者，将会得到穿越者联盟的关注，有着穿越者系统傍身，最后做大做强...为什么他会来到了主神殿？
　　在其余四十九人中，有着一个披着黑色风衣，带着黑色墨镜，腰间还悬挂着一把武士刀的中年男子惊讶地看着到来的苏尘，主神空间在中途居然还会安排一个人进来，这属实罕见，要知道现在的任务快要开始了。
　　这个新人难道有着实力能够完成新手任务？
　　“他是谁，老大不是说参加这一次副本的只有我们？”
　　一个身材瘦小，穿着破烂麻衣的青年小声开口。
　　其余的男女也都将目光看向孙旺，似乎这才是他们的主心骨。
　　孙旺摇了摇头：“我也不知道他是谁，这还是我第一次遇到这样的情况”
　　“不过，我只知道主神殿有着这样的安排不是好事，你们这一次的新手任务也许会随着他的到来而变得更加困难，这是主神殿的潜规则”
　　听到孙旺的话，其他人的目光皆纷纷变化，脸色不一。
　　“老大...你不会在开玩笑吧？”
　　那身材瘦小的麻衣青年喉咙滚动，语气颤抖：“一个最普通的副本死亡率就高达百分之九十...要是遇到较难的新手副本，我们还能有活路？”
　　显然，在苏尘到来之前，其他的人对于主神空间的规则有所了解。
　　在主神殿内，只要你能够通过新手考验，就会成为主神殿的一员，到时候财富地位...甚至是长生不死都不是梦想，虽然主神殿的新手副本死亡率也是极高，按照孙旺所说，普通的新手副本死亡率高达百分之九十...换句话来说，他们四十八个人中能够在最普通的新手副本中活下来四五个就已经算成功了。
　　虽然死亡率很高，但是比起他们以后能够获得的东西，进入另一个世界的诱惑而言，众人也能够忍受，毕竟谁不想要逆天改命？
　　众人可是亲眼看到这个自称主神空间神使的男人一刀挥出数米长的刀气，这样的力量完全是超乎自然规律...有着这样的力量，在他们的世界，权力财富美人和地位岂不是触手可得？
　　当然，这是普通副本，他们还能畅想一下。
　　可...比起普通新手副本难度更高的困难级副本，死亡率近乎百分之百！
　　一些人更是怨恨地看向苏尘。
　　“谁只要杀了他，我就可以和谁睡一觉”
　　人群之中一个浓妆艳抹的女子惊叫开口，虽然浓妆艳抹，但是烫着金色大波浪，脸蛋较好，丰腴的身材加上诱人的黑丝，一些年轻气盛的男子按耐不住心中的悸动，眼光肆无忌惮地打量着女子。
　　只是女子的眼底深处藏着一丝讥讽。
　　“小子，你也听到了，你来的正不是时候”
　　“现在将你一个人杀了，能够拯救其他四十八条人命，死了你也不会下地狱，反而功德无量！”
　　一个五大三粗，虎背熊腰的秃头壮汉走了出来，眼神凶煞，满身的符文更是让人看一眼就忍不住低头。
　　苏尘看着这场闹剧，在他的眼里，除了那黑色披风的中年男子称得上是一位武者外，其他的人全都是普通人。
　　而那黑色披风的中年男子的修为，也只是相当于聚灵九重巅峰。
　　低端局好啊...他苏某人就喜欢这种低端局！
　　看着苏尘平静的样子，似乎丝毫没有被眼前的一幕吓唬到，孙旺的眼中闪过一丝惊讶：“看来这一次来了一个了不起的新人”
　　成为众敌，面对着生死危机，要么有着底牌，要么心理素质足够强大，要么就是个傻子。
　　显然，能够被主神空间临时安排进来的定然不会是一个傻子，那其他的两种没有一个好惹的。
　　试探到了，孙旺知晓苏尘不凡，心中有着拉拢的心思。
　　孙旺朝着其余众人喝道：“住手，你们忘了我跟你们所说的规则？”、
　　“想要找死，我可不会阻拦你们第347章主神空间（三）
　　众人脸色一变，再也不敢轻举妄动。
　　显然，在这个房间内互相残杀将会发生恐怖的事情。
　　“而且，你们杀了他也没有任何用处”
　　“主神空间已经将本次任务等级提升，就算你们将他杀了，任务难度不会有着丝毫的变化”
　　孙旺耸了耸肩。
　　有人绝望道：“这不就是让我们去送死？”
　　普通任务的死亡率都高达百分之九十。
　　其他的任务难度可想而知，全军覆没也不足为奇。
　　孙旺摇了摇头：“更高一级的新手任务虽然死亡率更高，但是能够活下来的人也将会获得十倍的积分奖励，普通新手任务是十点积分，困难级新手任务则是一百点积分，并且通过困难级新手任务还会有着各大势力招揽，得到的远远不止一百积分”
　　“如果你们能够通过困难级新手副本的话，要不了多久，你们就会有着和我一样的实力”
　　在场众人这才安定下来。
　　正所谓富贵险中求。
　　搏一搏，万一他们就是那个天命之子呢？
　　孙旺这种‘大佬’带一次新人，也不过只能获得十点积分。
　　众人虽然放弃直接杀死苏尘的想法，却明显和苏尘拉开距离，眼前的少年穿着破破烂烂，身上还沾染着腥臭的血腥，像是从屠宰场走出来一样，除了那张脸，一无是处。
　　帅？帅能当饭吃？
　　就在沉默之际，房间内出现一道钢铁门户，门户的中间有着一层白茫茫的隔膜，无法看到另一个世界的画面。
　　“只要穿过这个门，你们就会到达另一个世界，每个人都有着不一样的任务，将任务完成，就可以回归到这个房间，正式进入主神空间，成为神使的一员”
　　“诸位，祝你们好运！”
　　孙旺话音刚落，只见身上印满符文的大块头抢先一步进入门户之中，他的身影完全消失在空间之中。
　　其他人见状，争先恐后地进入其中。
　　苏尘看了一眼那扇门户，收回目光，从容地走了进去。
　　在所有人走后。
　　那道门户没有消失，也没有关闭。
　　孙旺一愣：“难不成还有人？”
　　正常来说，所有人都进入其中，那道门应该关闭然后消失了才对。
　　就在这个念头刚刚升起的时候。
　　孙旺发现，在他的身旁不知道何时多出了一个血衣青年，手中还拖着一把长刀，长刀上满是血迹，似乎刚刚从一处血腥的战场上归来，眼神冷漠地没有丝毫的感情。
　　危险！
　　孙旺心头猛然一跳，他连这个血衣青年什么时候来到他的身边都不知道。
　　血衣青年似乎没有注意到，亦或者直接将孙旺无视，拖着手中的长刀进入了那钢铁门户。
　　随着血衣青年进入门户之中，那道门户关闭的一瞬间，门扉上突然有着红色的液体从里到外开始渗透。
　　孙旺似乎想到了什么，压低声音骇然道：“是噩梦级新人副本，居然是噩梦级新人副本！”
　　传说中的噩梦级新人副本居然会被他碰上。
　　那可是死亡率高达99.999999...%的恐怖难度，遇上了和宣布死刑没有任何区别。
　　孙旺觉得惋惜。
　　“看来这一次任务要白跑一趟了”
　　噩梦级新人副本，哪怕是那血衣青年，孙旺也不觉得他能够通关...
　　.......
　　苏尘睁开眼。
　　他发现自己所处的地界一片荒凉。
　　他来到了另一个世界。
　　和穿越者联盟不同，穿越者联盟完全是取代另一个人的身份，主神殿是直接身体来到了另一个世界完成任务。
　　“这个世界元气稀薄，武道之路不显”
　　苏尘感应了一下。
　　如此浑浊的元气...这个世界的武道最强者只怕不会超过聚灵境。
　　这让苏尘暗自摇头。
　　想要在这个世界常规修行完全不行。
　　在苏尘的面前出现了一个电子光幕，光幕中有着两条消息。
　　一条消息是关于主神殿的任务，主神殿需要苏尘所在的小队获取龙胤王朝的十二神器，每获取一柄神器，将会获得一百积分。
　　十二柄神器，那就是一千两百点积分。
　　“这绝对不是困难级副本！”
　　苏尘没有询问孙旺关于主神空间的信息，这是因为他前世和主神空间打过交道，早已经将主神空间的规则摸清，孙旺所了解的信息还不足他所了解的亿万分之一，自然是无需询问孙旺。
　　一次性能够获得一千两百点的积分，放在主神空间新手期绝对是一笔巨款，足以让一个普通人一步登天，瞬间成为一位灵纹境的强者。
　　另一条信息，则是关于他组成小队的信息，除了他之外，还有着另外四个人被拉进了一个类似聊天群的频道，每个人都有着头像，头像即为本人，苏尘看着他那帅气的脸庞很是满意。
　　其余四人，一人则是苏尘见到过的大块头，一人刚好是那浓妆艳抹的女子。
　　另外两人，还是一男一女。
　　整个队伍三男两女
　　打开聊天框
　　【大块头：晦气，居然和那个扫把星在一起组队，你要是拖后腿我先把你干掉】
　　【你被大块头艾特】
　　【浓妆艳抹：哥哥好厉害，哥哥你能够保护我吗？我什么都可以的】
　　【不施粉黛：这里这么危险，是男的就快点保护我们香香软软的女孩子】
　　【眼镜男：义父在上，我愿意推荐义父为小队队长】
　　【大块头艾特了你】
　　【大块头：看到了没，想要活下去就必须要听我的】
　　苏尘面无表情地将聊天群关闭。
　　这些愚蠢的家伙，跟死人没有任何区别。
　　荒郊野外
　　苏尘听到远处的丛林之中，有着稀稀疏疏的声音，伴随着狂风穿过的声音，一个满是腐烂的尸人朝着苏尘扑了过来。
　　速度之快，远远超乎常人的极限。
　　苏尘不缓不慢，随后捡起一根枯木甩出，木似利剑，几乎在一瞬间，那腐烂尸人的脑袋开花，身体都被冲击力甩飞数十米。
　　对于苏尘而言，万事万物皆可为己所用，哪怕是凡人之躯，也远超寻常修行第348章主神空间（四）
　　苏尘凑近腐尸。
　　他发现，这具腐尸被一种特殊物质感染。
　　“这是魔气...应该是有着一位强大的魔道武者恰好陨落在这里，导致整个世界被魔气污染，产生异变”
　　苏尘记得，每个噩梦级新人副本内都会有着隐藏的奖励。
　　那意外陨落的强大魔道武者，应该就是这个副本内所隐藏的意外收获。
　　“不死冥皇经无法继续修行，必须要重新走出另外一条道路”
　　上一世苏尘没有隐瞒自身的来历，只怕是昔日拥有的一切手段都被各方势力调查清清楚楚，继续修行曾经的功法无异于自投罗网。
　　苏尘脑海中突然有着一道念头。
　　他眸子冷淡，几乎是刹那间，有着一股幽暗的气流在缓缓浮现。
　　那一股气流畅通无阻，一念之间苏尘就已经踏入了修行道路，迈入启灵境。
　　苏尘随手一点，一个微不足道的黑色粒子沾在腐尸的身上，不到三个呼吸，腐尸彻底干瘪，化作一滩尸水，那黑色的粒子壮大了一倍，重新进入苏尘的体内，化作磅礴的气血之力。
　　此刻，苏尘的修为有了变化，从启灵一重突破到启灵二重。
　　这样的手段，无疑是魔道手段，人人诛之。
　　在苏尘眼里，堂皇大气的手段也好，人人诛之唾弃的魔道手段也罢，都不过是变强的道路，世俗的观念在他的眼里形同虚设。
　　.......
　　大胤五十三年
　　距离魔灾动乱爆发已经有了五十年。
　　千里焦土，断壁残垣，人人相食这样的画面在大胤王朝屡见不鲜。
　　有人说，这是大胤王朝的那位王上得位不正，不顺天命，惹得苍天大怒，这才降下魔灾，要毁灭大胤王朝。
　　这番言语倒也真切，那大胤王朝之主正是靠着违背誓言，弑杀君上，谋权篡位夺取的天下，不过三年，原本国泰民安的场景就变了模样，再之后化作人间炼狱一样的场景。
　　这个世界原本没有以一敌千的力量，天下群雄共击大胤王朝。
　　可自从那一天，大胤王朝内出现了十二个手持着不同武器，自称为十二神器使的人，每一人依靠着手中的神器，可轻易以一敌千，甚至是以一敌万，随手一击就足以打穿那牢不可破的城墙...那不似人间伟力的力量，轻易镇住了群雄，为大胤王朝稳定了天下。
　　自此，大胤王朝的子民生活变得更苦，哪怕他们拼尽全力也无法让大胤王朝倒塌，有十二神器使在，大胤王朝江山永固。
　　那一天，随着一场大雪的到来。
　　魔灾爆发！
　　这些都是苏尘所了解的关于大胤王朝历史。
　　在苏尘眼中，这大胤王朝，只怕早就发现了那陨落的魔道强者尸体，想要获取那魔道强者身上的秘密...他们成功了，但也失败了，那魔道强者至少是一位通玄境的武者，远远不是一群凡人所能够掌控的，最后导致魔气泄露，魔灾爆发。
　　苏尘随手将一块碎银递给老人，老人攥着碎银，刚想要感谢，可是一抬头却发现眼前那俊美少年不见了踪影，这一切就像是一场幻觉，除了手上的白银告诉他这一切都不是幻觉。
　　“哎呦喂，老头子我今天怕不是遇到了神仙！”
　　老者瞪大眼睛喃喃自语：“神仙...一定是神仙下凡，大胤王朝惹得天怒人怒，神仙一定会替俺们老百姓讨一个公道！”
　　老者嘴里不断地呢喃。
　　苏尘自然是听不到老者的呢喃，他早已经离开了城池。
　　他不是主持公正的神仙。
　　这个世界的悲剧，在他的眼里不过是万万万个悲剧之一，无法在他的心中掀起波澜，相反他为了修行魔道，提升修为，随手杀死了不少这个世界所谓的‘高手’。
　　“是你？”
　　就在苏尘离开城池不久，荒无人烟的道路上有着四道狼狈的身影结伴而行。
　　这四个人正是苏尘的‘队友’
　　和衣衫褴褛，狼狈无比的四人相比较，苏尘一身白净的衣衫，腰间还悬挂着一把佩剑，活脱脱就像是一个野外游行的公子哥。
　　大块头见到苏尘猛喝一声，他此刻也是认出苏尘，眼睛中满是嫉妒和贪婪。
　　苏尘有些诧异，这四个蠢货居然还能活到现在，不过看着四人身上那些破破烂烂的东西，只怕是有着比四人还蠢的蠢货帮助四人挡了一劫。
　　“你怎么这么自私？有着在这个世界更好活下去的办法居然不想着分享出来，你还是不是男人？”
　　头像上清纯相貌的女子在此刻东躲西藏，有着半个多月没有洗过澡，早已经和野外的难民没有任何区别。
　　这半个月东躲西藏连一觉都睡不好的日子她受够了，如今看到苏尘和他们的狼狈截然不同，心中妒恨，站在了道德至高点，想要威胁苏尘。
　　苏尘觉得他的想法没错，蠢货就是蠢货，哪怕是历经毒打，也没有丝毫的改变。
　　一道白光闪过，随着一颗头颅飞起和身体倒塌溅起的尘土，其余三人像是被施展定身术定住了一样，僵硬在原地无法动弹，滚烫的血液飞溅到他们的脸上身上，也只觉得浑身冰凉，如坠冰窖。
　　“大...大哥...”
　　另一位女子声音颤抖，可是话音还未说完，也步入了后尘。
　　大块头见状，吓得撒腿就跑，可还未曾逃跑，他居然看到了一具没有头颅的尸体...那尸体似乎就是他？
　　还剩下最后一个带着眼镜的青年愣在原地。
　　“你...你居然敢杀队友，你难道不怕被惩罚？”
　　他疑惑不解。
　　苏尘面色冷淡，随手将其也彻底送走。
　　击杀一位队友，在新人副本结束会扣除一百积分，没有足够的积分会被主神空间抹杀，若是换成其他的人在新手副本获取一百积分何其艰难，更别说要扣除四百积分。
　　对于苏尘而言，这个世界所谓的十二大神器，早已经是他的囊中物，四百点积分换取一个清净，省得带四个躺赢狗。
　　就在苏尘杀死四人之后，顺着四人逃亡过来的方向，心念一动。
　　他...感知到一股远远不属于这个世界的气息！
　　“有趣”
　　随着四道尸体化作一滩尸水，苏尘早已经没有了踪第349章主神空间（五）
　　苏尘感知到一股不属于这个世界极限应该具备的气息。
　　这让他有了点兴趣。
　　正常来说，那是只有最高位面才能涉及到的力量。
　　......
　　与此同时
　　一处荒野之地。
　　“呸，在这命如草芥的乱世之中，装什么好人？”
　　一个刀疤脸精瘦男子朝着地上的尸体啐了一口。
　　看着地上还有诸多‘兄弟们’的尸体。
　　刀疤脸男子大手一挥。
　　“将他们都抬回去，处理干净，这个冬天过冬的食物就有了”
　　立马有着小弟上前，将这些尸体一个个驼上马背，他们眼神麻木，这一切对于他们而言早就已经司空见惯。
　　这个世道活着已经是不易，又怎么会容他们思考？
　　他们在这个世道，本就是一伙流寇。
　　“可惜，还是让那几个人跑了...”
　　刀疤脸男子心中惋惜，原本他们盯上的是那四个普通人，没想到半路杀出来两个武林高手，想要让他们放过那四个普通人。
　　若是寻常时候，刀疤脸男子自然是不想要招惹是非，和这样的武林高手为敌。
　　可现在，即将迈入冬季，若不准备好食物，他们都无法活过这个冬天，不论是‘弟兄们’还是他人，有着足够的食物，才能让更多的人活下去。
　　“老大...这里还有个孩子...”
　　一个瘦弱的男子突然惊呼一声，他们在一棵树下发现了一个正在熟睡的小女孩，精致如陶瓷娃娃，丝毫没有这个世道的脏乱。
　　那两个‘大侠’所护的孩子，就是这个小女孩。
　　“杀了她”
　　刀疤脸男子冷冷下令。
　　其他人见状，完全不敢违背刀疤脸男子的命令，有人持着刀上前，麻木的眼神中有着不忍，却还是义无反顾地砍了下去。
　　就在血液即将飞溅之际。
　　小女孩睁开了眼睛。
　　那是怎样的一双眼睛？
　　没有丝毫的感情。
　　睁开眼的那一刹那，四周的色彩褪去，只剩下黑白的水墨。
　　那即将砍下去的大刀，停留在小女孩的面前，无法更近半步，所有人的都保持在原来的举动，没有动弹，时间似乎停止了流逝。
　　等到一切恢复正常的时候。
　　刀疤脸男子看到了最为恐怖的画面。
　　原本围绕着小女孩的十来个弟兄，变成了苍老干枯的尸体，倒在了地上，这惊悚的一幕让刀疤脸男子浑身冰冷，大叫一声
　　“怪物...是怪物！”
　　这一幕完全超乎了他的认知，四周幸存的流寇更是被吓得拔腿就想要跑。
　　回过头去，就在众人打算逃跑的时候，突然看到一个白衣男子步履如风，犹如鬼魅般出现。
　　“天生掌握生死法则，当真是少见”
　　白衣男子自是苏尘，在感知到变化的一刻，便赶了过来。
　　天生掌握生死法则，这样的资质放眼天罡仙域都极为罕见，几个纪元都难出的天之骄子，有着一线希望成仙。
　　这样的天才居然出现在这个元气稀薄的下界。
　　刀疤脸男子惊恐地发现，他们的身子居然无法动弹。
　　下一秒，犹如冰雪消融，整整齐齐消失在原地。
　　苏尘看着那约莫七八岁的小女孩。
　　女孩那双冷漠的眼睛在此刻看向苏尘，多出了几分警惕。
　　这个人，很危险！
　　“放心，我对于你没有恶意”
　　苏尘看着警惕的小女孩，面色和善。
　　嗯，这不是一位老怪物转世。
　　似乎是感受到了苏尘释放的善意，小女孩眼中的警惕这才缓缓消失。
　　她的脸色有些疲惫，靠在枯树下，居然直接睡着了。
　　苏尘见状喃喃道：“生死本源有缺，并非是至高神明子嗣...在这个下等界域居然真的出现了一个变数”
　　“也罢，就当是结下一个善缘”
　　生死道路，以苏尘如今的悟性和见识，哪怕无法走生死道路成仙，可创造出一门直通帝君之路的生死道功法并不难。
　　苏尘随手一点。
　　睡梦中，小女孩感觉到脑海中似乎多出了许多晦涩难懂的记忆。
　　那不受控制的生死之力，一点点和小小的身躯相互交融，陷入了沉睡之中。
　　苏尘没有给她直通帝君级的功法，他所创造的功法最高只能修行到涅槃境，接下来的道路，还需要小女孩自己去走。
　　成则前途无量，败则身死道消。
　　这对于苏尘而言，不过是见到个有趣的事物，随手赠予的机缘，未来能够结果最好，无法结果那也没有损失。
　　朦朦胧胧中，公孙灵只感觉到脑海中有着一个神秘少年的身影越来越模糊，只剩下那一句话回荡在脑海
　　“若是你能够走到最后，下一次相见，本座不介意再赠予你一场造化”
　　苏尘随手布置下法阵，护公孙灵产生最后的蜕变，随后直接离开。
　　他的修为已经突破到聚灵境了。
　　有了聚灵境的修为，诸多的手段都可以施展，已然是凡间无敌，无惧一切！
　　.......
　　“大人...大事不好了”
　　一处灯光幽暗的奢侈宫殿之中，古色生香，美人歌舞，在最上方坐着一个贼眉鼠眼，眼睛中还冒着绿光的男子正搂着一个衣着暴露的女子。
　　伴随着一道惶恐的声音，一个将士满身血迹，慌慌张张地推开大门跑了进来。
　　这一幕吓得四周的美人一跳，空气都为之凝固。
　　高坐上方的男子脸上的笑容慢慢消失，大殿众人噤若寒蝉，不敢发出丝毫的声音。
　　那闯入的将士神色惶恐急忙道：“大人，有人杀了进来，士兵们都顶不住了，那些被圈养的高手也都不是那个人的对手”
　　话音落下，那名将士摸了摸脖颈，脸上露出难以置信的眼神看着所谓的‘大人’
　　血液飞溅，一把漆黑的短匕出现在贼眉鼠眼男子的手上，短匕上还有未曾干涸的血液，诡异的是不过数个呼吸，那些血液就像是未曾出现过一样，消失殆尽。
　　“废物，真是一群废物！”
　　贼眉鼠眼的男子正是大胤王朝掌握着十二神器之一幽蚀之牙的神器使，帮助大胤王朝镇守一片疆域。
　　贼眉鼠眼的男子眯着眼睛。
　　在那敞开的大门处，一道亮眼的白色人影，缓缓走入殿内，背影无限拉长.第350章主神空间（六）
　　幽蚀神器使看着那出现的白衣少年，身上不染纤尘，没有一丁点的脏乱。
　　他眯着眼睛
　　“没想到大胤王朝还能出了你这样的人物，年纪轻轻就已经达到了宗师之境”
　　在大胤王朝内，有着武道三境
　　后天，先天，宗师
　　对标的武道修行中的启灵，聚灵，灵纹三境
　　不过所谓的宗师，远远比不上灵纹境。
　　幽府中，不乏先天境的客卿，却无法对于眼前少年造成丝毫的威胁，只能是传说中的宗师强者。
　　整个大胤王朝的宗师强者没有双手之数。
　　幽蚀神器使推开身上的女子，一瘸一拐地从高台上走下。
　　“我可以给你一个机会，只要你愿意臣服于本侯，你杀死那些蚂蚁的事本侯可以视而不见”
　　他走下楼梯，头顶抬起看着那挺拔的身影，嘴角露出一抹冷血的笑容：“若是你拒绝，你的头颅将会悬挂在大殿上”
　　灯光幽暗，顺着幽蚀神器使的眼神往上看去，在那大殿的顶端，有着一个个面容惊恐的头颅，被幽蚀神器使以最为惨烈的手段折磨，保留下他们最为痛苦的一幕。
　　幽森的大殿，让人不寒而栗。
　　幽蚀神器使看着眼前的少年笑了。
　　“给你三秒的时间，提起本座的兴趣”
　　“兴趣本座会考虑给你留下一具全尸”
　　幽蚀神器使的神色阴冷
　　宗师又如何？
　　在神器面前，就算是宗师也能够手刃！
　　近乎是刹那间
　　幽蚀神器使便连续刺出数刃
　　让他惊骇的事情发生了
　　每一次，他明明刺到那少年的身上，却又总是像刺到空气之中。
　　幽蚀神器使不死心，接连数十次，却无法对于眼前少年造成半点伤害。
　　“三秒的时间到了”
　　幽蚀神器使想要撤退，可已经晚了，他看到那神秘少年伸出一只手，轻飘飘地一拍。
　　像是拍苍蝇一样。
　　幽蚀神器使的意识消失。
　　苏尘把玩着手中的匕首，匕首漆黑，刃纹如鼠齿，把柄处还镶嵌着一枚暗黑晶石。
　　这是一柄中品法器。
　　苏尘看着显示的面板，此刻十二神器的收集进度从0变成了1.
　　扫了一眼被一巴掌拍死的幽蚀神器使，早已经被吸得干干净净。
　　苏尘直接离开了宫殿，前往下一个地方。
　　就在苏尘离开后不久。
　　有着一个血衣青年来到了这里，他惊讶地发现，这里空荡荡的，只剩下无数的甲胄和破碎的武器，连一个尸体都看不见。
　　“居然被人捷足先登了”
　　血衣青年眼神中透露着一丝兴趣，进入大殿，除了一群失去神志的女子，其他的人早已经死得干干净净，连一具全尸都没有留下，十二神器之一的幽蚀之牙也消失不见，这让青年断定凶手一定和他一样来自于主神空间。
　　“这么短的时间便拥有着能够媲美灵纹七重以上的实力，也许也是来自于某个大世界，和我一样，因为特殊情况来到了主神空间”
　　血衣青年像是嗅到了猎物，在心中早已经给抢夺他内定战利品的人宣判了死刑。
　　这些积分只会是他的！
　　不过让他惊讶的是，不论他用何种手段折磨那些女子，那些女子都不清楚到底是什么人杀死了幽蚀神器使，不仅仅连相貌不知道，居然连是男是女都不知道。
　　.......
　　很快，幽蚀神器使死亡的消息传开，就连神器都失踪了。
　　这一条消息震动了大胤王朝上下。
　　然而，众人还未曾从幽蚀神器使死亡的消息中回过神来。
　　玄山神器使，裂魄神器使...接二连三的神器使死亡的消息传出。
　　十二神器使很快就死了一半。
　　剩下的神器使很快就意识到，有人在猎杀他们...一旦落单就是个死。
　　他们不得不选择抱团取暖，汇聚都城。
　　“这是个明智的决定”
　　苏尘得知那些剩余的神器使都汇聚在都城之中，心中赞叹一声。
　　好人呐
　　这一下子不需要走南闯北一个个去找了，全部汇聚在一起，更加方便一网打尽。
　　苏尘起身前往王都。
　　另一边，王都之内，除了剩余六位神器使，还有那血衣青年。
　　血衣青年自从每到达一个地方都晚了一步后他突发奇想，为何不先一步抵达王都，等待着那幕后之人自投罗网？
　　他来了，凭借着实力，轻易地成为了大胤王朝国师。
　　同时，他也知晓了这个世界的秘密。
　　.......
　　苏尘直奔大胤王都，不到数日，他便来到了大胤王宫。
　　“是他，终于现身了！”
　　就在苏尘大摇大摆进入大胤王宫，他的消息也被其余六位神器使得知。
　　有着数千士兵一拥而上，将苏尘团团围住，这些士兵装备精良，不过...他们和普通人不同，脸色晦暗，眼神嗜血，每一个人都有着不俗的实力，可以轻易媲美武林中后天境的高手，行走之间森罗万象，似有虎啸龙吟，这是一个并不属于这个世界的可怕军阵，可以让这些人拥有着围杀灵纹境的大势。
　　有着六道身影齐齐现身，手持着各种可怕的武器，在军阵之外坐镇六个不同的方位，冷冷地看着苏尘，似乎他已经是一个死人了。
　　他们本以为中了埋伏的苏尘神色会惶恐。
　　却没想到那少年一脸淡然。
　　“聚集到了一起，倒也省得多走两步”
　　其中一个手持着黑龙盘绕长戟的雄武中年男子喝道：“贼子死到临头还敢如此猖狂！”
　　天空中，有着黑色的闪电密布。
　　苏尘笑了笑。
　　随手一挥，周身盘绕着一串黑气，朝着四面八方笼罩。
　　凡是沾染上黑气的人，都在一瞬间消失殆尽。
　　雷光劈开那黑色气流，手持长戟的雄武中年男子迎面而上。
　　苏尘只是轻飘飘的一巴掌拍出。
　　在其余五位神器使的眼中，掌握着最强大杀伐之力的穹宵神器使身躯直接裂开，随后被那些黑气吞噬。
　　万般准备算计，在绝对的实力面前显得如此可笑，不过是轻飘飘的一巴掌就解决了。
　　掌握四位神器使都死在了苏尘的手上，只剩下防御力最强大的镇岳神器使...这位高高在上的神器使此刻蜷缩在地上，捂住双眼和耳朵。
　　“看不见我...看不见我...”
　　似乎苏尘是什么可怕的怪物。
　　镇岳神器使听到四周的动静逐渐消失，他小心翼翼地松开双手，看到的是一张熟悉的脸庞。
　　他失去了意识。
　　十二神器全都落在了苏尘的手上。
　　苏尘没有选择回到主神空间，他看向王宫深处。
　　那里，居然有人在算计他...来自主神空间？
　　苏尘朝着王宫走第351章主神空间（七）
　　苏尘迈入深宫。
　　浓郁的血腥味扑面而来。
　　整个深宫没有一个活人。
　　“你果然来了！”
　　伴随着声音的落下
　　苏尘面前主神空间的面板之上多出了一条信息
　　【噩梦级新人副本隐藏任务开启，探索大胤王朝的秘密，并且获得魔尸】
　　【任务完成奖励积分3000】
　　【提示：接取任务，回归通道将会关闭，直到完成任务才会再次开启】
　　十二神器也不过只有1200积分。
　　而这3000积分对于新人而言，绝对是一笔巨额财富。
　　血衣青年笃定苏尘不会放过。
　　苏尘的确没有放过。
　　不过苏尘并不是为了那3000积分。
　　在血衣青年话音落下的瞬间。
　　血云遮天，笼罩着整个王都，一道道血色光柱从天而落。
　　血衣青年自从来到王都，凭借着修行界的手段成为大胤王朝的国师。
　　他发现了一个惊天秘密，在大胤王朝之中居然有着一位通玄大能的尸体...这可是通玄大能，举手投足崩山裂海，凭借着脑海中的经验，血衣青年成功克服重重困难，获得了那位通玄大能的传承，并且布置下重重埋伏，精心等待着苏尘自投罗网。
　　那血色光柱，在大胤王朝的上空汇聚一道血色巨禽，张开翅膀，可轻易笼罩半数城池，这样的实力远远超越了灵纹境的范畴，来到了灵海境，在这个修行道路基本上聚灵境就到头的世界，出现了灵海境层次的力量，基本上是无敌的，这也是血衣青年如此自信的原因。
　　“原来如此”
　　苏尘恍然大悟，他还在好奇为何这个世界的任务会由困难级直接变成了噩梦级，现在原因找到了，主神空间临时产生了变故，眼前和他一样被意外传送至主神空间。
　　懂得修行秘法诸多，还能以凡人之躯搞定通玄传承，放在一个小大陆中多多少少算是一个天才。
　　“我就知道你不会放弃隐藏任务，你果然没有让我失望”
　　“只要你死了，十二神器终究还会是我的”
　　血衣青年的身影出现在苏尘的视线中，拖着一把染血的长刀，嘴角扬起一抹邪魅的弧度，嗜血的眼神看着苏尘像是在看着一个猎物，戏谑地想要看到猎物的挣扎和不甘。
　　让他失望的是，他什么都没有看到，一度让他怀疑眼前的这个少年会不会是个面瘫？
　　“你说错了两件事”
　　血衣青年看着那淡定无比的白衣少年，眼神困惑。
　　“第一，隐藏任务我并不感兴趣”
　　“第二，死的会是你”
　　苏尘伸出两个手指，看着这个胆敢算计他的血衣青年。
　　血衣青年的计划很周密，甚至为了万无一失，动用了死去那魔道通玄留下的力量，想要彻底击杀苏尘。
　　奈何，他挑错了对手。
　　苏尘随手取出一把长戟，穹霄逆鳞戟，十二神器之一，戟刃如龙角，黑色的鳞片闪烁着雷光。
　　用着顺手。
　　“十二神器这就是你的依仗？”
　　“穹霄逆鳞戟是上品法器没错，但是...”
　　苏尘轻拍拍地一戟下去，没有任何花里胡哨的技能特效，仅仅是轻拍拍的一拍，原本遍布能困住灵海境强者的可怕阵法在一瞬间分崩离析，血衣青年来不及骇然和举起手中的长刀防御，那轻拍拍的一戟落下，犹如泰山压顶，顷刻间血衣青年直接化作一滩肉泥。
　　苏尘随手将穹霄逆鳞戟收了起来，拍死血衣青年对于他而言和拍死一只蚂蚁没有任何区别，如果真是一位灵海境出手，对于苏尘来说可能需要废一些脑子，偏偏依靠着阵法...血衣青年引以为傲的阵法在苏尘眼中形同虚设。
　　随手将隐藏的任务完成后，苏尘离开了这个世界。
　　在苏尘离开这个世界的那一刻
　　某处荒野之中，一个约莫七八岁的女孩从一处法阵之中走了出来。
　　这个世界，又会迎来一个新的传说。
　　........
　　某一个世界之中
　　一个青年缓缓睁开眼。
　　“艹！”
　　他的眼中还是难以置信。
　　他布置下重重手段，居然会被人轻飘飘地一戟拍死？
　　这真是天大的滑稽！
　　“妈的，这是遇到了大佬了，主神空间的新手任务怎么会遇到这种恐怖的存在！”
　　直到现在，青年还没有缓过神来。
　　青年名叫杨劫生，天生具备一种特殊的能力，名为万劫不灭魂，换句话说他不会死去，也不会投胎，只要死后便会夺舍脑海中有着他印象之人，借助他们的身体归来，唯一可惜的是这样的能力只能够夺舍比他弱得多的人。
　　杨劫生感知了一下他的身体，不禁皱了皱眉头，修行资质奇差，还是个凡人...看着旁边的柱子，杨劫生果断选择一头撞死，直接换下一个幸运儿。
　　.......
　　房间内
　　孙旺原本以为这一次任务会失败。
　　毕竟，能够通关噩梦级副本的新人比起会飞天的母猪还要稀有。
　　当然，这个母猪指的是普通的母猪。
　　就在他等待着全员阵亡的消息，然后回到主神空间的时候。
　　房间内，猛然有着一道耀眼的光幕出现，紧接着出现了一道门户...门户开启，从中走出一个少年，少年从容不迫，似乎只是去了一场异世界的旅行。
　　孙旺愣住了。
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　“你...你通过你噩梦级的新人副本？”
　　孙旺甚至以为自己出现了幻觉。
　　不过当他看到积分上多出的十点积分，他知道，他没有出现幻觉，毕竟出现幻觉积分也不可能增加。
　　“任务完成，带我去一趟主神空间”
　　孙旺情不自禁地点头...眼神中有着仰慕，他知道假以时日，眼前的少年定然会成长为他高不可攀的大人物。
　　不...也许不需要假以时日，眼前的少年能够通关噩梦级副本，现在只怕早已经远远超过了他。
　　恐怖如第352章主神空间（八）
　　主神空间很大，功能众多，森罗万象。
　　让孙旺惊讶的是，那名神秘少年似乎对于这里了如指掌。
　　孙旺突然想起一段传说。、
　　据说，在诸天之中有着大人物会将子嗣送到主神空间历练，而那些大人物的子嗣自然早已经对于主神空间了如指掌...至少比起他这样侥幸进入主神空间的普通人来说，知道的要多得多。
　　“这一定是某位大人物的子嗣！”
　　孙旺心中笃定。
　　也只有大人物的子嗣，才能够如此轻易地通过噩梦级新人副本！
　　.......
　　天南道州
　　苏尘已经从主神空间返回了现世。
　　此刻，他身上的气息已然横跨数个大境界，来到了通玄境。
　　主神空间的好处，只要有着足够的积分，便能够满足一切。
　　苏尘在噩梦级新人副本中获得了四千二百点积分。
　　四千二百点积分，自然无法让他在主神空间之中修行到通玄境。
　　可是当苏尘打开积分界面，原本的四千二百点积分变成了四万两千点积分，直接翻了十倍。
　　苏尘直接将这些积分用掉，将修为提升到了通玄境。
　　“我的身体内，被人注入了主神空间的一丝本源之力...”
　　以苏尘的阅历，自然不会以为这是主神空间出现了bug
　　他似乎入了一场了不得的棋盘，九十万的资质换做主神空间的一丝本源之力。
　　不过现在，这些东西也不是如今的他能够考虑的。
　　苏尘的修为突破到了通玄境，已经可以凌空虚渡，直接从棺椁之中飞出，等到他离开了山脉所在的范围，再回头看去，哪还有什么红色棺椁，八座大山？
　　一切的一切似乎从未发生过一样，在这个世界销声匿迹。
　　这是被一位强者以大手段消除了在天地间的痕迹。
　　苏尘回到了一个城池之中。
　　他的资质奇差，被赵家下放到天南道州的一个小城池中，打理着赵家的产业。
　　离开赵家核心，苏尘只带着一个老仆。
　　也是因为老仆，这一世的赵尘才能够活到现在。
　　“陈伯？”
　　院子内，一个慈祥和蔼的老人正在裁剪着花草，看到踏入院子的人是苏尘后，脸上挤出一抹笑容。
　　“是小少爷啊”
　　陈伯追随着赵尘的爷爷南征北战，可就是因为一次意外，赵尘的祖辈，连带着赵尘的父亲母亲整个一脉突遭横祸，只剩下陈伯和赵尘还活着，在那一次灾难之中赵尘失去了修行的资质，陈伯也折了寿元。
　　苏尘看着陈伯，此刻的陈伯身体状况自然瞒不过如今苏尘的眼睛。
　　陈伯居然是一位大圣境的存在。
　　只是可惜，受到的伤势太过于严重，那是属于道痕的伤势，哪怕有着神药都难以治愈，除非有着传说中的不死神药...可不死神药大帝都难求，更别说给一位大圣使用，无异于天方夜谭。
　　陈伯摸了摸脸：“小少爷等着，老奴这就去为少爷准备今天的晚餐”
　　在陈伯的意识中，苏尘并未离开太久...也许只是一个普普通通的下午，幕后布局的存在算无遗漏，苏尘自然也不会拆穿。
　　一个赵家祖脉之一的唯一幸存者，一个残缺的老大圣。
　　......
　　翌日
　　安城内发生了一件大事。
　　安城的强者全部都不知所踪，一夜之间全部消失，要知道这其中可是有着通玄境的封王者。
　　无一例外，全部失踪，虽是失踪，可众人都知道，他们只怕是凶多吉少了。
　　幕后黑手自然是苏尘，那些消失的强者，早已经成为苏尘的养料。
　　自从赵尘下放到安城内，那些势力从一开始的恭敬忌惮，到发现赵尘无法修行，可没有少欺负赵尘，要不是畏惧陈伯的存在，赵尘早就被这些家伙分食殆尽...当至高的权柄震慑不住众人的时候，人心只会剩下贪婪。
　　赵尘即苏尘，终究是自己，苏尘不介意顺手解决掉这些麻烦。
　　“小少爷，你能够修炼了？”
　　陈伯喜出望外，苏尘展现出来的实力只有启灵境，虽然微不足道...但这代表着一个信号，一个苏尘能够修炼的信号，这让陪伴多年的陈伯喜出望外。
　　冷静下来后，陈伯试探性地看着苏尘，这些天苏尘的变化他自然看在眼里。
　　面对着陈伯的怀疑，苏尘自然有着应对的办法。
　　什么意外跌落悬崖，大难不死，进入一处秘境，意外得到了逆天造化，重塑资质，又看到了绝世强者的尸骨，将其埋下，爆出了一本绝世传承。
　　对于苏尘的话，陈伯最终还是选择了相信，虽然这听起来有些天方夜谭，可这个世界向来不缺天方夜谭的事情，哪一位强者没有秘密？没有常人难以想象的大机缘？
　　“陈伯，我想要知道导致我这一脉消失的罪魁祸首是谁”
　　陈伯看了一眼苏尘，面色复杂道：“小少爷...这些东西你还是不需要知道，若是小少爷能够有着让老奴都信服的实力，老奴自然会告知小少爷的一切”
　　苏尘闻言也没有多问，至少他知道，这一世祖脉被灭，父母身死，资质消失，这都不是巧合而是人为，这一世冥冥之中他还有着仇敌。
　　一世世的积累，以苏尘的心境自然不会说是直接前去复仇，等到实力足够，他也不介意顺手将那所谓的麻烦铲除掉。
　　渐渐地
　　在天南道州一处古界内
　　天骄榜上的天骄一个个失踪，就连圣地的圣子也没有了消息。
　　他们都死了。
　　这件事引得各大道统震怒。
　　短短一年时间，年轻一代天骄近乎断层。
　　可他们最终只是怒了一下。
　　因为他们发现，不论是何种手段探查，都无法探查到幕后之人的身份。
　　哪怕是精通天机的圣人出手也是徒劳的。
　　.......
　　与此同时
　　这一切的幕后黑手苏尘出现在了主神空间。
　　孙旺看着那道久违的身影，心中凛然，恨不得将头颅摁到地上。
　　恐怖...他的实力，只怕是不输于一些小队的队长了！
　　这才过去了多久？
　　不愧是诸天神秘强者的子嗣，恐怖如斯！
　　苏尘回到主神空间。
　　苏尘这样的新人，每一年都需要下一次副本。
　　现在就是苏尘下副本的时候。
　　就在苏尘准备离开的时候，有着一伙人找了上来第353章主神空间（九）
　　孙旺震惊地看着这伙不速之客。
　　来人是一个中年男子，西装革履。
　　让孙旺注意的是中年男子的胸口有着一个标志。
　　一个拳头烙印在徽章之上，拳头攥着一轮明月。
　　手握日月摘星辰。
　　“是绝巅城的人...”
　　孙旺震惊，绝巅城这可是顶尖势力之一，绝巅城内可是有着打破基因枷锁，进化到可以轻易毁灭一方星域的十一阶强者（大圣），这样强大势力居然派人过来。
　　中年男子的脸上扯出一丝笑容道：“就是这位小兄弟通过新人噩梦级副本？”
　　中年男子直接无视了孙旺，目光看向苏尘。
　　苏尘看了他一眼，对于中年男子知晓他通关噩梦级副本的事并不惊讶，这件事本来就瞒不过一些有心的势力，中年男子背后的势力并不小，其本人也是一位涅槃境的存在。
　　只不过，苏尘并不感兴趣。
　　天才么，有点傲气正常。
　　中年男子脸上笑容不减，递出一张黑卡道：“鄙人来自于绝巅城，想要邀请小兄弟加入我绝巅城，这张卡里面有着十万积分，只要小兄弟愿意加入我们绝巅城，不仅仅可以得到十万积分，还会有着我绝巅城资深神使教导，对于小兄弟你而言这是个很好的选择”
　　“吕飞龙，这可是万年难得一遇通过噩梦级考核的新人，你们居然想用区区十万积分将其收买？抠门，实在是太抠门了”
　　远处传来一阵爽朗的笑声，只见得一人驾驭着一柄飞剑，双手背负，大有一种剑仙风采。
　　孙旺大气不敢喘息。
　　“飞仙阁...居然是飞仙阁的人...”
　　飞仙阁，同样是这一片区域最为顶尖的势力之一，所走道路和绝巅城不同，乃是一种修仙道路，驾驭法器斩敌千万里之外。
　　“姜白！”
　　吕飞龙看到来人，若是眼神能够杀人，姜白只怕不知道被杀了多少次。
　　姜白毫不在意：“十万积分点，小兄弟可别为了一时的利益葬送了大好前程，我飞仙阁愿意出一百万积分，只要小兄弟愿意加入，一百万积分就是你的！”
　　一百万积分，就连吕飞龙都一脸震惊地看着姜白。
　　更别说孙旺，在这一刻早就呆住了。
　　一百万积分...那可是一百万积分啊！
　　主神殿内，有着积分就可以为所欲为，甚至能够长生不死，举世不灭，要是他有着一百万积分，绝对会成为举世瞩目的大人物...如今这一步登天的机会就放在眼前，孙旺忍不住咽了口唾沫，按耐住一口气答应的想法。
　　他知道，飞仙阁想要招揽的人并不是他。
　　“拿出一百万积分？”
　　“你们飞仙阁不过了？要不了多久可是要开启那个了！”
　　吕飞龙压低着声音开口。
　　那可是一百万积分，这不是大白菜，对于他们而言，一百万积分都是一笔巨款，更别说投资一个新人，尤其是在这个关键时候，每一点积分都显得关键重要。
　　姜白风轻云淡道：“这件事就轮不到你绝巅城来操心，我飞仙阁向来重视人才，一百万积分而已，我绝对小兄弟这样的人才值得一百万积分”
　　吕飞龙心中暗骂一句：“装13货”
　　姜白的目光看向苏尘。
　　他发现眼前的少年在听到一百万积分的时候，表现地似乎比起他还要淡定。
　　“且慢，我机械神教同样愿意给予一百万积分，还愿意赠予一块九阶的圣核心改造躯体”
　　一个浑身黑金色的魁梧身影姗姗来迟。
　　机械神教，同样是这片区域的顶尖势力之一。
　　一百万积分，加上一块九阶圣核心...
　　孙旺只觉得喉咙干涩，九阶圣核心价值完全不亚于一柄圣器，这可是一步登天的好东西，他看了眼在主神空间的价格...三百万积分！
　　一共价值四百万积分...孙旺头晕目眩，眼眶发红。
　　要是这四百万积分是他的，应该有多好？
　　孙旺发现，面对着如此巨大的诱惑，那少年居然还是无动于衷...
　　他恨不得代替其答应下来。
　　吕飞龙脸色一黑，一个个开价百万积分，甚至连九阶圣核心这种圣物都出来了，这不是显得他绝巅城太过于小气了？这件事传出去对于绝巅城的名声绝对是一个巨大的打击！
　　吕飞龙咬了咬牙道：“我绝巅城同样愿意开价百万积分，再加上一柄九阶圣器任选！”
　　论价值，九阶圣器任选绝对在九阶圣核心之上。
　　吕飞龙也是豁出去了。
　　姜白：“.......”
　　这两家是不过了？
　　“万年难得一见能够通关噩梦级副本的新人，你们居然用积分这种俗物来招揽”
　　一阵轻灵的女子笑声回荡在城池内，一双柔嫩的玉足踏着涟漪，伴随着清脆的铃铛声响，一位穿着襦裙的绝世女子现身，不屑地看着其余三大势力。
　　神女阁，如今这片区域最为顶尖的四大势力齐聚一堂，居然是为了争夺一个人。
　　“秦妙音！”
　　看着女子出现，其余三家心中咯噔一声。
　　秦妙音无视三家愤怒的眼神，轻笑一声：“只要你愿意加入我神女阁，他们所答应你的要求，我神女阁全部能够做到....而且你可以在我神女阁内挑选十位神女为伴侣，助你修行”
　　坏了！
　　其余三家的眼神近乎要杀人，这完全是不讲武德。
　　“你神女阁不全是女子组成，不收男子？”
　　吕飞龙咬牙切齿，明明是他们最先来的，为何一个开出的条件比一个可怕？
　　秦妙音不屑道：“我神女阁只是不收废物男子罢了，通关噩梦级副本新人的潜力，我神女阁自然不会一同视之”
　　吕飞龙：“......”
　　灵活的底线。
　　三家被神女阁的无耻震惊到了。
　　“怎么样，你考虑好了？”
　　秦妙音低头看向苏尘，她脸上信誓旦旦，不可能有男人抵挡住她神女阁的诱惑...寻常男子想要见神女阁女子一面都极为艰难，更别说同时拥有神女阁十位神女，这是任何一个男人都梦寐以求的。
　　这也是神女阁布局数万年的目的，在今日遇到苏尘露出獠第354章主神空间（十）
　　“我拒绝”
　　面对着四家的诱惑，苏尘平平淡淡地开口，说出的话让空气为之一寂。
　　“你...你说什么？你拒绝？”
　　秦妙音难以置信，她甚至都怀疑耳朵出问题了，眼前的这个少年不正是血气方刚的时候，为何会拒绝她神女阁？
　　突然她转变脸色，笑道：“好个贪心的小郎君，只要你加入我神女阁，不仅仅可以任意挑选十位神女，就连奴家也可以是你的人”
　　苏尘神色古怪。
　　活得再久，他都无法理解这种女人的脑回路，难不成以为是自己看上了她？
　　“再说一句”
　　“让开”
　　“我对于加入你们没有任何的兴趣”
　　苏尘语气平静。
　　四大势力想要招揽他，开出的报酬也是一个比一个丰厚。
　　可惜，苏尘都不感兴趣。
　　换句话说，他不想要沾染上这四个势力任何一个的因果，和他们有着任何牵连。
　　苏尘离开了，他要开启下一次任务。
　　只留下四人面面相觑。
　　“不过是一个侥幸通关噩梦级副本的新人罢了...给脸不要脸！”
　　原本满脸笑容的秦妙音脸色瞬间阴沉了下去，眼含杀机，她神女阁都愿意打破规则，居然被拒绝了！
　　其余三人脸色也都不太好看，不过看到秦妙音的表情，他们突然觉得心情也不是这么难受了。
　　“？”
　　突然四人面色一愣，彼此看了对方一眼，消失在了城池之内。
　　有着新的人通关的新人噩梦级的副本！
　　孙旺木楞地看着四人离去，这一切都仿佛是一场梦...居然有人拒绝了四大势力的招揽，连百万积分都弃如敝履。
　　孙旺看着苏尘离去的方向，心中猛然生出一股极致的妒恨，他梦寐以求的东西，居然被人毫不在意地拒绝了，这样的感觉，让他恨不得苏尘去死。
　　“大佬...你别怪我...我也不想这样做”
　　“为什么，为什么这么多机会摆在你面前，你还要拒绝？”
　　孙旺果断地联系上一个神秘人，将苏尘的动向泄露了出去。
　　........
　　主神空间内，有着无数不同的区域
　　在和苏尘所在区域相对的另一片区域内。
　　一个高大的男子看着眼前弹出来的消息。
　　“极星区域内居然出现了一个通关噩梦级副本的新人”
　　那高大的男子呢喃自语：“战场即将开启，这关系着排名...一个通关噩梦级副本的新人威胁实在是太大了，若是成长起来哪怕将极星区域高端战力葬送也不可能占据极星区域，甚至会被反噬”
　　“为了确保万无一失，只能让你去死了”
　　那高大的男子心中叹息，为什么通关噩梦级副本的新人没有诞生在他们这个区域？
　　现在他不得不选择将其扼杀，除掉这个后患，为此要付出巨大的代价。
　　随后发了一万积分过去，身形高大的男子开始根据定位寻找苏尘所前往的任务世界。
　　“嗯？这是在找死还是已经被发现了？”
　　“亦或者，有着某位九阶强者带着其前去历练？”
　　高大男子惊讶地发现，苏尘前往的世界居然是一个九级世界...那可是有着圣级强者存在的世界，据他所知那个通关噩梦级副本的不过是一个新人而已，为什么会选择进入这么个世界完成任务？
　　这和找死没有什么区别。
　　男子脸色阴晴不定，最终还是下定决心
　　“让弑神小队出动”
　　“不管是有着什么样的阴谋，弑神小队都能够轻易地解决，也许还会有着额外的惊喜......”
　　实在不行，就当作是一次轻松的异界度假！
　　........
　　苏尘通过主神空间，来到了另一个世界，站在高山之上，俯瞰天地风云。
　　如果这个时候有一个钓鱼竿就更好了。
　　苏尘有些惋惜。
　　他随后在身后一抹，手上出现了一个符箓，在苏尘的手上渐渐现出原形。
　　“希望能够钓到一些大鱼”
　　孙旺在他的身上布置定位符箓，纵然万般谨慎，却又怎么能够瞒得过他的感知？
　　只不过苏尘并未拆穿，当作一切都没有发生，他想要看看到底是那方势力敢算计他，孙旺不过是一枚微不足道的棋子，苏尘原本以为这会是这片区域四大势力之一，如今看来并不是，能够让孙旺冒险，那方势力也许实力还在这片区域四大势力之上。
　　这个九级世界，也是苏尘亲自选择的，这不是他只想要进入九级世界，而是他如今最高的权限只能够进入九级世界，主神空间的好处，只要他不是将任务世界毁掉，完成任务后回归，哪怕是天大的因果也不可能进入主神空间去干他！就连仙王都不敢！
　　这可是诸天最为恐怖的势力之一，底蕴丝毫不弱于穿越者联盟，甚至某种程度上来说还要更胜一筹，对于苏尘而言，如今的主神空间也是刷怪练级的最好去处，原世界对于圣地道统级势力大开杀戒也许还会惹来麻烦，在主神空间内完全没有这个担心的必要。
　　【选择阵营】
　　【圣族阵营/众生阵营】
　　苏尘看着任务界面跳出来的提示，随手选择了众生阵营...毕竟那圣族一看就是个强大的种族，越是强大，对于苏尘而言，也就越需要，完善吞噬之道，演化至强本源，未来成仙的概率也会更大。
　　【众生阵营任务一：击杀敌对阵营的主神空间成员，每击杀一位敌对阵营主神空间成员获得十万积分奖励】
　　【众生阵营任务二：帮助众生阵营推翻圣族统治，完成后可获得奖励积分一百万】
　　阵营大乱斗？
　　苏尘笑了。
　　他只希望，那些人能够有着手段查到他所选择的阵营...毕竟，有着主神空间本源的十倍积分加持，一个人可就是一百万积分，四大势力肉疼到极致，也不过只敢拿出一百万积分，其他除了积分外的物品全是虚的。
　　......第355章主神空间（十一）
　　某一处地方
　　有着一伙人的身影凭空出现。
　　“会长是不是太过于大材小用，居然让我们临时来追杀一个才踏入主神空间的新人”
　　“这已经不是大材小用了，这是用追击炮去打蚊子”
　　一个身材娇小，留着双马尾的娇小萝莉睡眼惺忪，包裹着双腿的白色丝袜一长一短，显然她是临时接到了任务，前来一个陌生的九级世界，对于这个打扰她休息的任务很是不满。
　　“顾潇潇，会长大人的绝对不会出错的，这个新人可是万年难得一见通过噩梦级副本考核的新人，一旦让极星区域培养起来，到时候对于会长来说将是个大麻烦”
　　另一旁西装女子推了推眼镜，冷艳高冷，语气一丝不苟。
　　顾潇潇撇了撇嘴巴，看向另一边穿着宽袖长袍，束发佩刀的青年男子。
　　青年男子摊了摊手：“潇潇，正如小莫所说，一个通关噩梦级副本考核的新人潜力不容小觑，我们必须要将其扼杀于摇篮之中”
　　“而且一个新人不可能是自己单独进入九级世界完成任务，一定是极星区域派出强者带着那个新人来到九级世界历练，让其早日成长起来，也许我们还会提前对上极星区域的王牌小队”
　　“若是遇上极星区域的王牌小队，这将会是一场恶战，不能掉以轻心，轻视任何一个对手”
　　青年男子语重心长地对着顾潇潇开口。
　　顾潇潇闻言，跺了跺脚，两只小手将耳朵捂住，一副不听不听的样子。
　　另一旁满身机械骨骼的改造人开口道：“队长，也许是你太过于小心了，就算真的遇上极星区域的王牌小队，我们弑神小队怕过谁？”
　　“潇潇说得没错，让我们弑神小队出动实在是太过于大材小用了”
　　青年男子瞪了机械改造人一眼，打趣道：“好了好了，下次潇潇说什么就是什么，我再也不会顶嘴了”
　　青年男子的话，让剩下的两名队友哈哈大笑。
　　弑神小队一共六人，每一人都是精英中的精英，可轻易通关九级任务。
　　一旁莫姓女子突然开口：“找到了那个新人了，他果然是进入了这个世界”
　　“所选阵营为...众生阵营？”
　　众人有些惊讶，按照任务描述，明显是圣族阵营更为强大...难不成极星区域的人想要触发隐藏任务，将一个世界的利益最大化？
　　不选择胜算更大的阵营，要么是蠢，要么是有着强大的实力无惧一切，他们都是主神空间的老人，自然清楚主神空间的规则。
　　“看来真的是极星区域的王牌小队出动了，难道是天枢小队？天枢小队不应该在这个时间点腾出时间护送一个新人历练，难道是天璇或者天玑小队？”
　　一旁长得像是人型猫头鹰的兽人开始思考。
　　“不好，失去了信号，我们无法定位到那个新人的所在之地”
　　莫姓女子的面前出现咔擦的声音，随后凭空冒出一股电流，让她的脸色很是难看。
　　“这是我的失误”
　　“我会继续想办法修复，找到那个新人的所在之地”
　　莫姓女子面露愧疚。
　　没有了那新人的定位，他们没有明确的目标无法快速完成任务，也许还需要在这个世界待上很长一段时间。
　　青年男子一只手搭在她的肩膀上，在莫姓女子抬起头看来的一瞬间爽朗一笑：“莫莫，你不必介意，这一次前来的也许是天璇或天玑小队其中的一个，好歹是极星区域的王牌小队之一，能够发现你留下的手段不足为奇”
　　莫姓女子眼神幽幽：“队长，你这是安慰我呢，还是在损我？”
　　青年男子另一只手搭在脑后，尴尬笑了笑：“我这个人不太会安慰人...不过我想说的是，我们弑神小队全员在此，管他这一次遇到的是天玑，天璇还是传说中天枢，我弑神小队照杀不误！”
　　抽刀而出，刀分两域。
　　“队长，你太装13了，这样会被打的”
　　“潇潇你别乌鸦嘴”
　　“不好，惊动了三位圣者，快撤”
　　“队长，都说了会被打的”
　　“下次一定会记住，下次一定”
　　.......
　　苏尘感知到波动，随手将手中的符箓捏碎。
　　“六道气息，每一个人都是圣者境”
　　弑神小队怎么都不会想到，他们想要顺着追踪符箓定位苏尘的踪迹，反而被苏尘这么一个‘新人’顺着追踪符箓知道他们的消息。
　　不...这不仅仅是知道了消息。
　　甚至他们的所在之地，在苏尘眼里，没有丝毫的秘密可言！
　　不过现在苏尘并不打算去寻找他们。
　　他现在还只是洞虚境的修为。
　　一个月后
　　苏尘辗转各地，探知到这个世界的消息。
　　这个世界名为圣元大陆
　　圣元大陆作为九级世界，势力错综复杂。
　　可这个错综复杂的世界，只分为两个势力
　　圣族和众生！
　　据说那圣族的始祖乃是开天辟地诞生的神祇，拥有着无上的伟力。
　　他创建的圣族生灵，每一个资质都远远超越寻常的生灵，哪怕是一个最为普通的圣族成员，放在其余众生中都称得上不可多得的天骄，在这样的降为打击之下，众生皆被圣族奴役，成为最底层，哪怕众生阵营也分三六九等，但是他们都有着一个共同的敌人。
　　圣族！
　　苏尘所选择的阵营是众生阵营。
　　粗略感知了一下众生阵营的强者，苏尘有些诧异，这众生阵营居然不弱，还藏着一位半只脚踏入圣王境的恐怖存在，九级世界圣者就是最为顶尖的战力了，能够触碰到圣王级战力，那绝对是噩梦级的九级任务世界，苏尘前来的九级任务世界并未有着其余的主神空间成员先行踏入，主神空间也没有明确标注这个九级世界的难度。
　　“嗯...只怕这个所谓的圣族内，有着圣王，或者媲美圣王的手段”
　　苏尘没有直接攻打上圣族祖地。
　　不过一些散落的圣族势力，可就没有那么幸运了。
　　一些众生阵营的人，苏尘也没有放过。
　　对于他而言，圣族也好，众生阵营也罢。
　　皆为芸芸苍第356章主神空间（十二）
　　苏尘打怪练级，起初无人在意。
　　随着动静越来越大，不论是圣族还是众生阵营，都有着大量势力覆灭，气息剑拔弩张。
　　不过死去的都是一些蝼蚁。
　　真正震动圣元大陆消息，还是一位圣族的圣人陨落了！
　　圣人...那可是圣元大陆的最强者，代表着至高无上的实力和地位，哪怕是压得众生喘不过气来的圣族，族内的圣人也不会超过三位数，死上一位有名有姓的圣人，对于圣族而言也是个巨大的打击。
　　圣族开始追查凶手。
　　而一个神秘强者击杀圣族圣人的消息也震动了众生阵营，他们开始派人去寻找那击杀圣族圣人的狂徒消息，毕竟能够悄无声息杀死一位圣族的圣人，定然能够成为他们大计成功的重要帮手之一！
　　空谷森幽、
　　一个白衣男子手持着竹竿，坐在河边垂钓。
　　浮漂突然下沉，白衣男子一甩，鱼钩上空无一物。
　　白衣男子并未因为空军而失望沮丧，那俊秀的脸庞露出一抹扬起的笑容。
　　“前辈钓的不是鱼，只怕是在钓着我”
　　清冷的声音回荡，只见一阵微风吹过，苏尘的眼前突然出现了一个曼妙的佳人，悄然独立，一袭青衣曳地，肤色白皙透明，眼眸黑如点墨，自是绝世佳人，于她的周身散发着一层气息，包裹着苏尘一起，隔绝了尘世。
　　苏尘看着来人，收起鱼竿：“青鸾一族的圣人，当真是不错，你孤身一人来找到我，难不成不怕再也回不去了？”
　　清冷女子面色不变，语线依旧清冷：“要是怕，我就不会上前辈这条钩了”
　　苏尘抬头：“有着魄力，说吧，他们以你为条件，想要要求本座做什么？”
　　看着那波澜不惊的眼神，清冷女子知道，所有的一切都逃不过那双眼睛。
　　“我们想要邀请前辈共同对抗圣族”
　　苏尘淡淡道：“要让我随着你们一起对抗圣族，你们的筹码还不够资格”
　　苏尘的话让清冷女子脸色一白，她咬着嘴唇，没有愤怒，似乎是早就有所准备，接着道：“只要前辈不随意屠戮圣族以外的众生，我愿意为前辈口粮”
　　苏尘微微一笑：“本座对于你没有任何兴趣，想要让本座帮助你们对抗圣族也不是不可以”
　　清冷女子猛然抬头，冷若冰霜的脸庞露出难以置信的惊喜：“前辈还有着什么要求？我们一定会办到”
　　苏尘道：“只需要让本座和你们幕后之人见上一面”
　　清冷女子甚至怀疑她耳朵是不是出问题了。
　　所谓的要求，居然如此简单。
　　她毫不犹豫答应下来。
　　.......
　　众生阵营内
　　为了反抗圣族的压迫，不管是三等六等还是九等的势力都联合起来。
　　在一处隐蔽之地
　　苏尘见到了众生阵营最为强大的存在，也是一己之力推动众生阵营联合的存在，一位半只脚踏入圣王的强者。
　　执剑者，就是那位最强者的名号，准确来说，他没有名号，也未曾在天地间留下痕迹，只是其他人习惯称呼他为执剑者...执掌着对抗圣族最后的力量！
　　“青鸾圣人说道友愿意帮助我众生阵营，只是愿意见我一面？”
　　一个满面白胡子的大鼻子红脸老者看着这个年轻得过分的少年，难以想象如此年轻居然能够斩杀圣族的一位圣者。
　　执剑者话锋一转，似是携带着整个世界朝着苏尘压去：“看来青鸾满足不了你...你好大的胃口！”
　　风云突变，只是变化还未聚拢，便轰然散去，风定天晴。
　　一个青鸾圣人还无法让苏尘突破到圣境...苏尘击杀了圣族阵营太多的强者，包括一位圣者，已经引起了圣族那位圣祖的注意，那位圣祖乃是一位当之无愧的圣王强者，如今苏醒，只怕是少不了主神空间弑神小队的提醒，他若是选择继续钓杀圣族的圣人，将会迎来围杀，若是选择等待时间...苏尘并不想在这个世界继续浪费时间。
　　“你居然敢打执剑者大人的主意！”
　　青鸾圣人怒视着苏尘，她反应过来。
　　眼前少年钓的自始至终都不是她，而是众生阵营的执剑者！
　　执剑者可是他们众生阵营最后的希望！
　　“青鸾圣人，住手”
　　执剑者阻拦了即将大打出手的青鸾圣人，纵然青鸾圣人万分不甘，也还是选择了听从执剑者的命令。
　　看到苏尘轻易阻拦了他的攻势，执剑者的眼神中闪过一丝惊诧：“天外之人...你不是来自于这个世界”
　　他语气笃定。
　　苏尘没有否认。
　　“若是我甘愿助道友一臂之力，道友有着几成的把握？”
　　执剑者没有因为苏尘的想法而动怒，只是平静地询问苏尘最后的胜算。
　　“十成”
　　苏尘平静开口。
　　“执剑者大人，他在欺骗你！”青鸾圣人大声开口，十成的胜算...这怎么可能？她脑海中唯一的想法是，眼前的少年要欺骗执剑者大人。
　　可就在她即将动手的时候，一股庞大的力量直接将她压制。
　　执剑者死死地盯着苏尘，似乎想要看出眼前的少年是否在诓骗他，可惜无论他如何观察，眼前少年的脸色始终坦然自若，这不是在欺骗他，而是一种无法言语的自信，让人信服。
　　“我要让你答应，一定要覆灭圣族，覆灭圣族前后不得对圣族外的任何生灵出手！”
　　执剑者的话，没有拒绝苏尘，任凭着青鸾圣人如何挣扎，他都无动于衷，似乎早就下定了决心。
　　看到苏尘点头后，执剑者笑了，他没有让苏尘立下誓言什么的，这些并不需要，他不知道为何，就是相信眼前的少年，似乎他们是同一类人！
　　执剑者突然轻声道：“其实我也是圣族的一员”
　　青鸾圣人瞪大眼睛，难以置信。
　　苏尘则是神色平静，似乎早就知道。
　　执剑者自言自语继续说道：“也许你们会好奇，为什么我一位圣族之人，会帮助其余众生覆灭圣族..第357章主神空间（十三）
　　众生阵营的最强者，居然也是圣族之人！
　　这个消息让青鸾圣人愣住了，不再挣扎，她似乎不敢相信这个事实，被众生阵营崇拜的领袖，居然自始至终都是圣族之人，这是何等的讽刺？
　　执剑者没有失望，他神色坦然：“我出生在圣族，但是教导我的，却不是圣族”
　　执剑者自幼便被圣族所抛弃，被人族的一对普通的农村夫妇收养，他见证了许多不属于圣族的美好，和他血脉中的传承相差甚大，他体验了人生百态，他知道这个世界不仅仅有着圣族，这个世界本应该是万族齐放，多姿多彩。
　　执剑者选择帮助众生阵营，为众生阵营培育天才，为众生未来摆脱圣族掌控积蓄底蕴。
　　圣族不除，这个世界不可能有着更进一步的机会，大道之路止步于此，执剑者撇弃种族观念，选择站在众生阵营，对抗圣族！
　　“如此也罢...倒是个不错的结局”
　　执剑者怅然长叹一声。
　　圣族覆灭，他将会替代着圣族，成为众生最大的阻碍，苏尘的出现，也帮他做出了决断。
　　青鸾圣人虽然无法理解执剑者为何会背叛圣族帮助众生的信念，但是她此刻泣不成声。
　　执剑者的存在，对于众生而言，不仅仅是首领和精神支柱，更像是一位指导他们前行‘父亲’一样的角色。
　　对于执剑者道的理念，苏尘很是欣赏。
　　不过这不耽搁他将执剑者炼化。
　　在青鸾圣人的眼中，眼前的少年，发生了一股恐怖的变化...她突然感觉到恐惧，明明是一身洁白的衣衫，宛如谪仙人的姿态，在此刻却变成了截然不同的画面。
　　‘魔！’
　　..........
　　圣族内
　　圣祖看着这几位自称天外之人的不速之客。
　　每一个人居然都有着圣者境的修为，并且每一个人所走的道路都和此方世界格格不入，这让圣祖相信这几人天外之人的身份。
　　“你们说，我圣族将会有覆灭的危险？”
　　圣祖那庞大的身躯展露一角，那灰褐色的脑袋满是大小不一的眼睛珠子。
　　这恐怖的场景，吓得顾潇潇后退两步，嘟嚷了一句：“好丑陋的怪物”
　　那大小不一的眼睛珠子齐刷刷地看向顾潇潇。
　　此刻，一旁腰间悬刀的宽袖青年男子一只手按在刀柄之上，眼睛眯成一条缝隙，无形之间有着一股力量在青年男子和圣祖的中间形成一道无法看见的天堑。
　　顾潇潇捂着嘴意识到她说错话了，不过弑神小队成员无人在意。
　　圣祖那庞大的身躯冲破灰雾，吞纳着天地。
　　“有着和我们一样的小队来到了这个世界，打算帮助其他的种族推翻您的统治”
　　青年男子缓缓开口。
　　听到他的话，圣祖却是大笑：“推翻我圣族的统治？就凭借着你们这样的人？”
　　“你们走吧，我圣族不需要和你们这样的蝼蚁合作”
　　话音落下，一阵次元空间直接将六人传送至圣族之外。
　　“圣祖实在是太过于自负了，极星区域的王牌小队绝对有着能够斩杀圣王的实力！”
　　莫姓女子推了推眼镜，叹息了一口气。
　　他们历尽千辛万苦和圣祖搭上话，没想到圣祖居然这么轻易地拒绝和他们的合作。
　　作为最顶尖的王牌小队之一，他们自然知晓极星区域王牌小队的实力，可惜本想要借助圣族的力量无伤通关，现在这个计划泡汤了。
　　“圣族不答应，只能够堂堂正正和极星区域的王牌小队干上一场”
　　蒙着脸，身后背负一刀一剑交错的男子开口。
　　“当务之急，还是应该找到极星区域小队的位置”
　　青年男子无奈开口。
　　六人朝着四周望了望。
　　九级世界很大，短时间他们注定和无头苍蝇一样。
　　“？”
　　就在六人没有走过多远，他们突然感受到一股磅礴的气息浩浩荡荡席卷。
　　“有人在渡劫成圣？”
　　“好恐怖的圣劫...众生阵营难道还有着这样的存在？”
　　弑神小队众人看到一束黑光贯穿苍穹，直接朝着一个方向落下，不断地扩大，所过之处皆被那黑色的雷光所淹没，化作虚无....
　　.........
　　一位半步圣王的精华，让苏尘积攒了足够的能量，成功突破到圣者境。
　　一寸寸玄黑符文，在苏尘的脑海中交错，最终化作一个和他一模一样的小人，睁开漆黑的瞳孔望向天地，似乎要将一切都吞噬殆尽。
　　苏尘将其取名为北冥魔胎。
　　魔胎形成，代表着苏尘这一世正式走向了一条不同于前世任何一条道路的成仙之道。
　　青鸾圣人看着这骇人的一幕，在这一刻，她似乎感觉到自己变得如此地渺小...圣者修为在这个世界也是最为顶尖的那一小撮，现在她居然生出如此荒诞的念头。
　　再度看去，那少年的身影在她的眼中突然无限拔高，犹如一个突破天地限制的高大巨人。
　　阴影交错，那可怕的少年突然消失不见，青鸾圣人回过神来，不知道何时她已经匍匐在地，满身汗水。
　　苏尘对于青鸾圣人没有兴趣，他也没有兴趣继续对于众生阵营出手。
　　他感知到了前来追杀他的主神空间小队的气息。
　　仅仅是一个瞬间，便施展出可怕的大神通，跨越天地阻碍，咫尺天涯！
　　正想要前去探寻那恐怖黑光来历的弑神小队众人发现，那恐怖的黑光突然消失，毫无征兆失去了痕迹。
　　“奇怪！”
　　为首的青年男子皱了皱眉头。
　　就算是有人成圣，也不应该消失如此之快，难道那人渡劫失败了不成？
　　正当他困惑之际，猛然发现不知道何时，原本晴朗的天气在这一刻化作绵绵的黑色，天地失去了色彩。
　　弑神小队终究是一方区域的顶尖小队，虽然平常表现随意，但若是被他们外表所迷惑，注定是要付出惨重的代价，能够在残酷的主神空间活下来成为一方区域的顶尖小队，自然不会如此简单。
　　仅仅是一瞬间，他们便作出反第358章主神空间（十四）
　　“在这里！”
　　猫头鹰人的眼睛浮现如水波一样的涟漪，他敏锐观察到一股气息出现，毫不犹豫为身边的队友指出了位置。
　　几乎是话音出口的一瞬间，身边就有人做出反应。
　　一刀一剑交错，滔天之力，寂灭空间，朝着猫头鹰人所指出的方向斩去，恐怖的破坏力直接掀起无边无际的洪流！
　　“中了？”
　　其余几人看着那被寂灭的方向，他们很清楚队友的实力，那一刀一剑圣者九重天巅峰都难以抵挡！
　　就在众人等待着胜利的喜悦之时，原本掀起的洪流突然反弹，恐怖的破坏力直接席卷四周，让人难以睁开眼睛，在这恐怖的洪流之中，寻常圣者只怕都要被湮灭！
　　不好！
　　众人看到在那寂灭气息，有着一道身影若隐若现。
　　直到其完全露出全貌。
　　一个相貌俊朗，如谪仙之姿的白衣少年。
　　“高强...高强去哪里了？”
　　高强，正是那手持刀剑的男子，在一瞬间作出反应朝着苏尘的方向杀去。
　　然而，走出风暴中心的只有苏尘一人。
　　苏尘随手一挥，有着可怕的气息近乎让他们睁不开眼，宛如煌煌黑日莅临。
　　没有回话，但是答案再明显不过。
　　死了！
　　在那么一瞬间的功夫，媲美圣者九重的自身神使就这么死了！
　　纵然他们已经度过了无数次的任务，可知晓一位队友的死亡，依旧让他们脑海中生出一股愤怒的情绪！
　　“杀！不管你是谁，必须要让你付出代价！”
　　在他们的脑海中只剩下一个念头。
　　那就是击杀眼前的少年！
　　最先出手的是青年男子，这一次他冲出腰间的长刀，仅仅是一个最为简单的劈砍，化作一道金色的圣光，在刹那间来到了苏尘的面前，那恐怖的力量足以威胁到圣王级的存在，这也是弑神小队无惧圣祖的底牌！
　　他们自身就拥有着可怕的实力和手段，在九级世界无敌！
　　可是，他们这一次遇到的是苏尘。
　　对于一位渡过一劫又一劫的真仙而言，所谓的绝世天骄，万古妖孽，无上怪胎，苏尘见到的实在是太多太多了，甚至是一些无法理解的体质，天生掌握规则的恐怖种族，这些在苏尘眼里不过是大一点的蚂蚁罢了，能和仙博弈的自始至终只有仙。
　　在苏尘的眼眸，闪过如金羽般刀光的投影，那足以劈开圣王躯体的恐怖刀器，在即将从苏尘面门砍下的那么一寸，再也无法向前挥下半寸。
　　青年震惊地看着眼前的一幕。
　　一根手指！
　　没错，眼前的少年仅仅是伸出一根手指，便挡住了他的全力一刀，这不是侥幸，这是无法逾越的差距！
　　其余四人见到这一幕，心中涌现出一股不祥的念头。
　　“必须要救下队长！”
　　苏尘感受到一股配合默契的杀招朝着他而来，将空间挤压。
　　轰隆
　　随着一道天地同寂般的声音响彻。
　　同一时间，仅仅是手指轻轻一弹，弑神小队的队长手中的长刀直接断裂，刀魂发出痛苦的哀嚎，弑神小队的队长也直接倒飞出去。
　　“队长！”
　　猫头鹰眼疾手快想要去抓住青年，突然间他冷汗淋漓，难以置信地看着面前。
　　他的能力可以预判短暂的未来。
　　突然惨笑一声，猫头鹰大喝：“快跑！”
　　他果断选择自爆，为队友争取时间。
　　其余三人还没弄明白情况，只看见一只手捏住猫头鹰的脑袋，将他高高举起，想要自爆的毁灭气息在这一刻瞬间荡然无存。
　　就连自爆都做不到。
　　“你...你到底是什么怪物？”
　　猫头鹰奋力挣扎，从口中吐出惊骇绝望的声音。
　　“放开我的同伴！”
　　顾潇潇愤怒大喝，双手挥开，朝着中间挤压，这是她的能力，掌握着空间之力，挤压一方区域的空间，利用空间之力杀敌，这样的能力向来无往不利，哪怕是圣王强者一不留神也会被重创。
　　可是，顾潇潇发现，她的双手始终无法交合，似乎有着一股无形的排斥力在将她的双手分开。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　伴随着喊叫，顾潇潇七窍流血，娇小的身子化作血人，也始终无法让双手交合。
　　不好！
　　一旁的机械生灵从恐惧中回过神来，机械之心燃烧到极致。
　　苏尘抬起另外一只手，随手一拍。
　　顾潇潇的神情变得恐惧，她发现自己无法动弹！
　　那恐怖的力量锁定着她，顷刻抵达，没有任何手段能够避开这一击！
　　砰！
　　漫天的火海在顾潇潇的眼前散开，这股气息她再熟悉不过，她木楞地站在那里，双手无力放下，两行清泪顺着那绝望的目光缓缓流下。
　　苏尘对于没有一巴掌拍死顾潇潇并不在意，一道黑色气流瞬间将猫头鹰吞下，伴随着凄厉的惨叫，那惨叫也仅仅维持了数个呼吸就彻底消失，又是一个圣者八重的存在被轻易炼化。
　　强大到让人绝望。
　　顾潇潇连挪开脚步的勇气都没有，只能够看着那道少年身影...不，看着那恐怖的魔主朝着她一步一步缓缓走来。
　　“嗯？”
　　苏尘感受到身后有着一股气息升起，他缓缓回过头去。
　　一个穿着西装的女子来到了重伤青年男子的身边。
　　那穿着西装的女子化作一道白光，在不断地变幻，最终化作一柄长刀，落到了青年的手上，有着一股恐怖的气息在青年的体内爆发，超越了极限，顷刻间就冲破了圣王壁垒！
　　兵人手段...主神空间包罗万象，一个顶尖小队的配置太过于全面，除非超规格级的力量才能将其覆灭，否则想要覆灭一个顶尖小队无异于痴人说梦。
　　“终究是蚍蜉撼树”
　　苏尘神色平静，看着那再一次杀过来的青年，那无畏热血的样子。
　　若是热血有用，还需要实力做什么？
　　这是漫漫岁月教给苏尘的道理。
　　轰隆
　　神兵破碎，这一次连哀嚎都未曾出声，青年再一次倒飞出去，灵幻的战甲破碎，化作一个朦胧的西装女子缓缓消散。
　　“你到底是什么怪物...”
　　面对着这样的问题，苏尘淡淡道：“我就是你们寻找的主神空间新第359章主神空间（十五）
　　“什么？”
　　眼前的恐怖存在，会是一个新人?
　　开什么玩笑?
　　眼前的一幕摆在他们面前。
　　青年男子纵然有着万般难以置信，在这一刻，他心中隐约有着答案。
　　愤怒，悔恨在心中交织。
　　非主神空间成员是无法说出来自于主神空间这四个字...尤其是冒然泄露主神空间，将会被主神空间抹杀，这是在笃定他们也是来自于主神空间!
　　钻心的疼痛，伴随着汗水，他们错了，他们全部都错了...这压根不是什么新人，这是一尊恐怖的魔头!
　　顾潇潇双腿无力地分叉瘫在地上眼神麻木。
　　“这是不可战胜的...我们不可能战胜...”
　　亲眼看着心中无敌的队长被击败，昔日的战友一个接着一个死在面前，就连她最为强大的手段也无法伤及眼前的魔头分毫，这让顾潇潇丧失了信念，双眼麻木。
　　苏尘看着面前的女子，抬手将其炼化，化作一道精纯的能量涌入体内。
　　回过头去，青年男子趴在地上一次次想要起身，一次次踉跄，圣者巅峰的修为直接被苏尘一巴掌拍散，此刻的他和凡人无异。
　　看着地下的阴影，青年男子没有抬起头，他惨然一笑。
　　谁能够想到，他弑神小队居然会覆灭在一个九级世界？
　　“你不是新人，你绝对不是主神空间的新人，你到底是谁？”
　　青年男子想要一个答案。
　　可惜，苏尘没有兴趣告知一个蝼蚁答案。
　　伴随着青年男子眼前一黑，弑神小队成员全军覆没。
　　实力强大到能够纵横十级世界的顶尖王牌小队如今却是陨落在这个让他们不屑一顾的九级世界，造化弄人...不过这里是主神空间，这样造化弄人的场景每时每刻都有着可能发生。
　　苏尘将弑神小队覆灭，他没有停下步伐，目光看向圣族的祖地，随后身影消失，只留下一片狼藉。
　　.......
　　圣元大陆震动
　　众生阵营的圣者抬头看向天上。
　　“有人杀上圣族？”
　　众生阵营除了执剑者和青鸾圣人，还有着十一位圣者。
　　他们此刻无一例外感受到圣族内传出可怕的动静。
　　“难道是执剑者大人突破了，杀上圣族，为我众生开辟新道？”
　　有着圣人猜测。
　　毕竟，能够杀上圣族，除了执剑者大人，还有谁能够做到？
　　青鸾圣人拦住想要前去围观的一幕。
　　她也不知道如何去解释。
　　不知道是否要将一切告知众人，执剑者大人乃是圣族之人？
　　还是那里有着一尊恐怖的魔...让她恐惧。
　　最终青鸾圣人什么都没说。
　　.......
　　圣族内一片废墟
　　无数圣族的强者陨落，直接被可怕的气流吞噬，包括圣者级强者都不例外。
　　那白衣少年一尘不染地站在废墟之上。
　　向来横行霸道的圣族，犹如见到了恶鬼一样，恐惧着看着那道人影。
　　恐惧归恐惧，恐惧也没用。
　　苏尘毫不犹豫将一切都抹尽。
　　圣族祖地还剩下最后一位圣王级的圣族始祖。
　　一位圣王七重的存在。
　　伴随着苏尘身影消失的一刹那，在圣族的祖地有着一道庞大的身躯探出。
　　圣祖此刻心中悔恨到极致。
　　他原本对于那几个来自于域外之人所说的话不屑一顾。
　　也不相信圣族会毁灭，这个天地间怎么还会有着超越他的生灵？
　　但是这一刻他错了
　　他的心中恐惧...胆怯...
　　这还是他第一次产生这样的心理，作为创造了圣族，统治整个圣元大陆的存在，他本应该无敌于世才对。
　　逃！
　　这是圣祖心中的第一反应，纵然他的修为比起苏尘还要强大得多，但是此刻连一丁点反抗的念头都生不出来。
　　“不...”
　　伴随着凄厉的惨叫声，漫天的黑色气流化作一头饕餮凶兽，张开血盆大口将圣祖一口吞下，满意地砸了咂嘴。
　　无敌于圣元大陆，开创圣族的先天神祇陨落。
　　所有的黑气重新回归苏尘的体内，此刻苏尘的身体如同琉璃般剔透，孕育圣洁的霞光，不染纤尘，只怕是没有任何一个人将苏尘和覆灭整个圣族的大魔头联系到一起。
　　苏尘扫了扫化作飞灰的圣族，圣祖也是一代人物，作为先天神祇，研究出利用后代活出一世又一世的换命之法，可惜其太过于沉迷于权柄和长生，失去武道进取，止步于圣王境。
　　看着面前弹出任务全部完成的提示，苏尘选择了返回。
　　在苏尘离开后不久，众生阵营的人才姗姗来迟，看着被夷为平地连一丝一毫生机都未曾留下的圣族，他们喜极而泣。
　　圣族覆灭了！
　　他们终于可以扬眉吐气了！
　　熊熊的意志燃烧再度燃烧整个圣元大陆。
　　青鸾圣人看着这一幕，她似乎明白了执剑者的决定。
　　“这天下...是会就此安定，还是会继续迈入下一个轮回？”
　　这个问题青鸾圣人不知道，这个答案只能够交给时间去验证。
　　只是自此之后，无人再看到青鸾圣人，也无人知晓执剑者的下落，一切的一切包括圣族，逐渐沦为了传说。
　　.......
　　苏尘返回主神空间。
　　这一次他斩杀了敌对的弑神小队六位成员，还帮助众生阵营推翻了圣族的统治，获得了一百六十万积分。
　　现在苏尘的账户上躺着一千六百万积分。
　　十倍的积分奖励就是好用。
　　一千六百万积分，哪怕极星区域最为强大的势力也无法一口气掏出这么多积分！
　　苏尘直接开始闭关，消化这些积分奖励，等到将所有奖励的积分完全消化，他的实力定然能够再上一层台第360章主神空间（十六）
　　庚金区域内
　　“弑神小队居然失败了...”
　　九级任务世界关闭，弑神小队全员都没有返回主神空间，这代表着什么李庚金自然再清楚不过。
　　他脸色阴沉，这是极星区域设下的埋伏，导致他损失惨重，手上损失了一个顶尖王牌，等到万区大战开启，无异于少了左膀右臂！
　　万区大战关系着成为十三级（大帝）的契机！
　　虽然庚金区域这等级别的区域没有竞争大帝契机的机缘。
　　可...根据万区大战最后幸存的势力会有着排名，排名越靠前奖励越丰厚，李庚金的目的是为了闯入前一千，若是活到最后将会获得一千万积分奖励，这一笔庞大的积分奖励完全可以让他的修为达到十二级（准帝境）
　　弑神小队每一个成员都是庚金区域精英中的精英，现在就这么死了，这让李庚金如何不怒？如何不心疼？
　　想到万区大战，这让李庚金渐渐冷静下来。
　　数个月后，消化一笔巨款的孙旺选择了下副本...随后就此没有了任何的消息。
　　........
　　天南道州
　　苏尘消化完所有的积分，便选择回到了天南道州。
　　苏尘再次见到了陈伯。
　　陈伯看着悄然出现在自己身边的苏尘，先是一惊，随后茫然。
　　他察觉到苏尘的身上有着变化，可是这股变化怎么瞒过他的感知？
　　能够悄无声息出现在他的身边...
　　“小少爷，你现在突破圣境了？”
　　陈伯有些难以置信，随后苦笑：“距离小少爷你修炼不过短短三年时间，三年时间又怎么会从一个无法修行的凡人突破成圣？”
　　相比较苏尘突破成圣，陈伯还是愿意相信苏尘获得了能够隐藏自身气息的机缘。
　　苏尘微微一笑：“陈伯，我的确突破圣境了，对于修行者而言，修行的时间可不能代表着一切”
　　陈伯无奈地笑了笑，但是他很快愣住了，感受到苏尘泄露出那一点如渊似海的气息，是圣境做不了假...小少爷仅仅是用了三年时间便破境成圣？
　　“这...这...这...”、
　　陈伯语无伦次，饶是他大圣的眼界，在这一刻也不禁开始怀疑起来这个世界的真实性。
　　哪怕是古今帝者，又有着何人能够做到三年成圣？
　　没有！
　　这还仅仅是普通的圣人，若是让陈伯知晓苏尘现在的修为已经来到了大圣境巅峰，只怕是要彻底吓昏厥过去。
　　等到了许久，苏尘看着陈伯渐渐回过神来，似乎接受现实，苏尘这才缓缓开口道：“陈伯，我想要知道当年到底发生了什么事情？”
　　当年发生的事情...这自然是指苏尘这一世所在脉系被覆灭之事，导致最后只剩下陈伯和无法修行的赵尘二人苟活了下来，灭亲之仇是这一世落在苏尘身上的因果，苏尘除了想要了却这一桩因果之外，他发现自己脑海中对于当年发生的事情居然是一片空白，无法回忆当年发生的事情，这让苏尘想到那将他锁在棺椁之中的神秘真仙。
　　这一切是不是和幕后真仙有着牵连？
　　陈伯叹息一声，缓缓道：“小少爷...这件事我本不想要让你知晓，现在小少爷你有着这份资质，却是应当知晓真相”
　　陈伯看着苏尘神色复杂：“其实...小少爷你根本就不是传言中那无法修行之人，而是真正的天之骄子，出世之日便引动了贯穿古今的异象，被誉为注定能够带领赵氏家族重新回到昔日辉煌之人”
　　“但是这一切，也是因为小少爷太过于耀眼了，惹来了有心之人的惦记，小少爷你是被人以秘法夺走了资质，等到发现小少爷的资质被夺取了已经迟了，老爷想要去找赵家先祖质问要个公道，结果一去不回，有着一大批神秘人将小少爷这一脉的所有人全部屠杀”
　　“我和小少爷之所以能够活下去...也是赵氏一位始祖发话”
　　陈伯的伤势也是那一战拼死护住赵尘导致的，本源受到了严重的创伤，无法逆转，无法恢复，除非传说中的不死神药，可不死神药何等珍贵？
　　听到陈伯所说的话，苏尘的眼神平静毫无波澜，心中则是念叨着：“这一切不会如同陈伯所说的这么简单，陈伯被幕后之人所影响...那幕后之人在引导着我去覆灭赵家？”
　　苏尘还无法判断那幕后真仙到底是敌是友，若是敌人，自是不会大费周章算计他，若是友...祂到底在谋划些什么，为何不出来道明身份？
　　苏尘还是决定前往一趟赵家。
　　“小少爷，你这是要去哪里？”
　　陈伯看着苏尘撕裂空间，眼看着要步入其中，他心中大惊，另一边的地址似乎有些熟悉...
　　“陈伯，今天你应当见证一出好戏”
　　苏尘迈入空间，身后的陈伯也随之跟了上来，看着那巍巍大族，陈伯突然反应过来，他为何感觉到这么熟悉。
　　赵家！
　　这是帝族赵家！
　　“小少爷...”
　　陈伯呆住了，他心中后悔，千不该万不该这么鬼使神差将当年所知道的事情这么早就告知苏尘。
　　完蛋了，一切都完蛋了，小少爷太过于冲动了，赵家虽然是没落帝族，可终究是帝族，那底蕴远远不是一位圣人能够撼动的，哪怕他巅峰时期大圣级的修为，在这个庞然大物面前也只能匍匐！
　　“不行，今天我拼掉性命，也必须要让小少爷离开！”
　　陈伯打定主意，这是老爷留在世间最后的血脉，还是三年成圣，如此骄傲的血脉，绝对不能有失！
　　苏尘一只手搭在陈伯的身上，在这一刻，陈伯只觉得他浑身冰冷，所有的气息为之凝固，如同凡人一样，想要激发一切的能力都做不到。
　　“何人敢擅闯我赵家！”
　　苏尘和陈伯二人大摇大摆地出现在赵家的核心疆域，自然是瞒不过赵家，刹那间赵家便有着强者从沉睡中苏醒，一道道华光代表着赵家的修士在布置大阵，将苏尘和陈伯困在其中，天罗地网，密不透风。
　　陈伯咽了一口唾沫，不是这赵家吓得，而是...
　　“小少爷...你的修为不是圣者...你是大圣！？”
　　苏尘微微一笑，松开了陈伯，背负双手，凌空虚度，看着下方的芸芸众生轻声道：“陈伯，今天这一出好戏叫做...赵家的覆灭”
　　那一双眼睛，古井无波。
　　尔等凡人，怎敢拔剑向第361章主神空间（十七）
　　风云激荡。
　　随着苏尘一步踏出。
　　那困在苏尘身上的无尽枷锁刹那间崩裂。
　　“大...大圣巅峰！”
　　赵家的长老感受到那突然爆发的强大气息，神情瞬间惊愕。
　　苏尘那渺小的身影，在赵家的上空，似乎在迅速壮大...这是一种他们无法理解的手段，明明苏尘的身躯没有任何的变化，但是他们此刻看向苏尘，却像是蚂蚁看大象，蜉蝣观青天。
　　天黑了！
　　那是一只棱角分明的庞大掌印，五指分开，朝着下方的赵家众人猛然按下。
　　数不尽的阵法分崩离析，赵家之地那些一个个比起星辰还要庞大的岛屿崩灭，大江大河蒸发殆尽，一个个修为薄弱的赵家子弟顷刻间化作血雾，甚至赵家的长老逐步迈入那些弟子的后尘。
　　不管他们如何逃亡，如何挣扎，都无法逃脱五指的距离。
　　一掌覆灭的赵家大半区域，毁灭的气息犹如扩张的烈焰席卷，扩散四面八方，引得天南道州各大道统嗅到了危机，纷纷看向赵家所在之地。
　　赵家，作为天南道州的帝族之一，虽然没落，可依旧有着帝兵坐镇，更别说赵家在十几年前突然发生翻天覆地般的变化，准帝都不止有一位，更是诞生了一位资质冠绝万古的恐怖天骄，被誉为注定成帝，不知道多少道统争相讨好，想要投资。
　　“赵家大阵碎了....”
　　“不，不对，不仅仅赵家大阵碎了，赵家族地也遭遇到了可怕的危机！”
　　“赵家族地没了!”
　　这突然发生的一幕，直接让各大道统纷纷唤醒自家势力的老祖，想要探查赵家到底发生了什么。
　　可他们得到的答复都是一样
　　赵家，危矣！
　　赵家之上
　　陈伯看着一片狼藉的赵家，他目瞪口呆，仅仅是一掌便覆灭了赵家？
　　赵家族地覆灭，对于苏尘而言并没有结束。
　　这样的帝族狡兔三窟，自是不可能轻易覆灭，换句话说...刚才他一巴掌拍死的都不过是一些无关紧要的人。
　　赵家真正的底蕴依旧存在。
　　苏尘看向一个方向。
　　“够了，住手吧”
　　一阵清风吹散了烟霾，从中走出一个脸上有着皱纹的男子朝着苏尘轻叹一声：“你终究是我赵家的人，体内流淌着赵家的血脉，当初的事情我知晓你心中的恨，现在你也灭掉族地，昔日祸害你的人也都已经死去，再继续下去，没有任何意义”
　　来者身上虽然没有任何的气息，却仿佛和天地融为一体
　　这是一位准帝境强者！
　　赵家五祖！
　　他神色复杂地看向苏尘。
　　作为和昔日苏尘这一脉最为接近的老祖，他自然是认出苏尘和一旁老者的身份。
　　当初那一脉的遗孤，如今找上门来！
　　苏尘的展现出来的实力，让他既是惊喜，又是惊惧，大圣巅峰，战力却丝毫不弱于他！
　　苏尘面色平静，似乎刚才捏死的只是一群蝼蚁，没有丝毫报仇的喜悦。
　　“没有意义？”
　　苏尘轻声开口：“你是说，你们剥夺了资质，换取上界庇护，这就是意义？”
　　赵家五祖闻言一颤，再也不复神色平静的样子，骇然一声：“你怎么知道...”
　　他没有将剩下来的话说出来。
　　但是苏尘却已经得到了想要的答案。
　　他这一世的资质消失并非是偶然。
　　凡事由来，皆为利字。
　　赵家五祖意识到失态，随即调整过来，叹息道：“你犯下大错，放弃反抗，我会对于你宽厚处置”
　　苏尘觉得，这个老家伙大抵是脑子出问题了，这是将他视作一个随意拿捏的后辈？
　　赵家五祖猛然发现，天地之力不知道在何时开始，似乎化作一股禁锢。
　　嘭！
　　仅仅是一巴掌，赵家五祖的肉身轰然碎裂，漫天的血气伴随着一个剔透的魂体，那魂体骇然地看着这一幕：“我可是你的老祖！”
　　话音落下，漫天的黑色气流化作一头恐怖的凶兽，将漫天的血气伴随着赵家五祖的魂体一口气吞下，在苏尘的身上有着无量的黑光出现，一瞬间横扫九天十地，贯穿寰宇道州！
　　苏尘的修为来到准帝境，准帝境的气势却像是一位再生古帝！
　　在苏尘的身后浮现恐怖的饕餮虚影，朝着某个空间一抓，随后低下脑袋，那两颗宛如血月的瞳孔注视着下方的‘蚂蚁’，凶残暴虐！
　　这是赵家的祖地，也是赵家真正的底蕴之地！
　　“你...你怎么敢如此！”
　　赵家的先祖察觉到危机，一次复苏，却看见那巨大的窟窿处有着一个巨大的脑袋在盯着他们，那恐怖凶兽的眼神死死地盯着他们，就像是在看着一盘...点心？
　　“不！”
　　最先开口的赵家四祖直接被那巨大的脑袋伸入窟窿后一口吞掉，伴随着惨叫声回荡，所有赵家先祖只觉得浑身冰凉，刚才那一瞬间他们居然失去了意识，丝毫的反抗都提不起来，眼睁睁看着赵家四祖被一口吞掉！
　　一位准帝就这么死了。
　　那恐怖凶兽似乎意犹未尽，看着剩下的其他赵家先祖，一口口下去大快朵颐！
　　血腥凶残！
　　“帝兵，必须唤醒帝兵！”
　　一道轮廓缓缓铺开，这是一幅画卷，蕴含着极道之力，这是赵家那位大帝留下来的帝兵，在这一刻展现出了他的锋芒！
　　赵家剩下的先祖唤醒帝兵，帝威浩荡。
　　“赵家居然连帝兵都出动了”
　　“难道是某位至尊不顾一切出世，也要打上赵家不成？”
　　赵家帝兵出世的消息自然是瞒不住，那恐怖到极致的气息，足以轻易打沉中州，这让更多的势力惊恐，是不是将会爆发一场帝第362章主神空间（十八）
　　伴随着帝兵画卷的铺开，居然化作一道人影，睥睨八荒。
　　那道人影，赫然是昔日赵家的大帝，他将自身的部分意志斩入画卷内，将其炼化为帝兵。
　　换句话来说，他将自己的画像当作证道帝兵，这是一位万古人杰，纵观此界无数载的历史也足以排行前列，只是可惜赵家大帝在壮年时期就已经不知所踪，为赵家留下的底蕴并不多。
　　“一件帝兵，这就是你们最后的依仗？”
　　那恐怖的饕餮凶兽身上的气流缓缓浮动，一尘不染的白衣少年踏空而来，俯视着众人，哪怕是极道帝兵都不意外，在他的眼里，似乎这一柄极道帝兵和赵家的众人没有任何的区别！
　　苏尘轻易地将两只手搭在画卷上，在赵家先祖的骇然目光下，将那一幅画卷缓缓合拢，显化的赵家大帝虚影在一瞬间灰飞烟灭。、
　　一道大帝投影罢了。
　　伴随着画卷的合拢，那传说中的极道帝兵在苏尘的双手之间剧烈颤动，随后迅速变成了灰色，在赵家先祖的目光下，一点点犹如尘土一样散去，恐怖的反噬之力让其他的赵家先祖直接化作一团血雾被苏尘身后的饕餮虚影一口吞下。
　　只剩下最后一位赵家先祖，也是赵家的大祖，一位无限接近大帝级的生灵。
　　“你...你毁掉了帝兵？”
　　赵家大祖惨笑一声：“他们是不会放过你的！你这个妖孽！妖孽啊！”
　　看着饕餮虚影将赵家大祖一口气吞下，苏尘的目光看向另一旁被层层阵法包围的年轻男子，在此刻眼神惊恐...毕竟亲眼看着一位位强大无比，人间无敌的先祖死在了那白衣少年的手里，就连帝兵都折戟了。
　　“赵...赵尘”
　　“你...你不要杀我，你不要杀我，我不想死”
　　“我愿意将体质还给你，只要你不杀我...”
　　赵凌空恐连忙开口，哪怕有着层层大战的庇护，他依旧无法安心。
　　赵凌空就是赵家这一代的最天才者，被誉为注定要成帝的最强天骄，只是这最强天骄在此刻丝毫没有无上的风骨，谄媚地近乎趴在了地上，接连的恐惧早已经击破了他的道心。
　　苏尘看着可悲的赵凌空，充其量不过是相当于五六万的资质...如何夺取九十万的资质？
　　到底不过是一个被推出来的可怜虫子罢了。
　　苏尘直接将其拍死，连带着大阵都在一瞬间化作齑粉。
　　赵家极道帝兵复苏的气息不算小，那恐怖之力惊动了这片天地的腐朽者。
　　、腐朽者，和昔日大宇宙内的禁区至尊差不多，只不过这个世界的腐朽者是昔日大帝自愿遁入禁区，所求的也并未成仙之道，而是只想要苟活于世！
　　苏尘返回赵家族地，他感受到了一股股气息盯上了他。
　　苏尘毫不客气地将所有念头全部抹去
　　此刻，诸多势力想要一探究竟的老祖级强者纷纷口吐鲜血，他们的神念都被苏尘抹掉...
　　“难道这家伙就不怕激怒那些古老的腐朽者？”
　　要知道，被苏尘抹去的神念中，不乏那些昔日为帝的腐朽者....而那人居然没有丝毫的顾忌，是无畏还是无知？
　　寰宇之中，有着一道道恐怖的气息似是暴怒，想要争锋出世，似乎是被苏尘的举动给激怒。
　　但是不到片刻，他们便都沉寂下来。
　　冥冥之中有着一种感觉。
　　只要出世...真的会死！
　　他们怕死，不得不沉寂。
　　苏尘并不在意也并不畏惧这些腐朽者，只是他此刻没有兴趣收拾掉他们。
　　赵家一行让苏尘明白，他最大的敌人不是赵家，根据脑海中零星的记忆和痕迹，苏尘推断出赵家的那位大帝也许并未死去，昔日壮年时期消失也许是有着其他的机缘离开了此界，迈入某处仙地或是仙域，迈入某个大势力之下。
　　赵尘有着强大的资质...这样的资质被得知，最后被某种手段给掠夺，也许最后有着给予他的补偿，可失去资质的他对于赵家和废人没有区别，赵家又怎么会将补偿交给他？甚至为了将补偿据为己有，不惜将苏尘所在的这一脉灭绝。
　　至于他怎么活下来的。
　　苏尘目光闪烁，赵家自然不会如此好心。
　　突破准帝修为，覆灭赵家，虽然还未曾成帝，这个世界已经没有什么能够威胁到苏尘。
　　苏尘再次和陈伯道别，随后返回了主神空间之中。
　　“？”
　　苏尘看着眼前弹出的提示。
　　【恭喜你满足参加万区之战的条件，是否选择参加万区之战？】
　　【取得的排名越高，获得的奖励将越丰厚】
　　苏尘看了看奖励。
　　排名第一...奖励积分三十亿积分，还有一次专属成帝机缘。
　　专属成帝机缘，顾名思义，主神空间会专门创造一个宇宙，留下帝命，一念即证。
　　主神空间不愧是诸天最为强大的势力之一！
　　三十亿积分...苏尘想着，如果这十倍积分能够对于这笔奖励生效的话...三百亿的积分，这将是一笔极为庞大的数字，对于现在的苏尘而言能够节约无数载的岁月！
　　苏尘自是选择了同意参加！
　　与此同时
　　一道光束将苏尘所笼罩，再次睁开眼，他已经来到了一个未知的区域，诸多界域破碎，这里有着一场恐怖的混战，主神空间直接开辟一个宇宙作为万区大战的主战场。
　　“新人？”
　　有着两伙正在交战的团体看着突然出现的苏尘一脸懵逼，这个时候居然还有人能够进入万区战场？
　　很快他们这个想法便被改变了。
　　一支小队直接化作一团血雾，被苏尘身后的饕餮虚影一口气全部吞下。
　　‘新人’？
　　这特么哪里是新人，这明明是扮猪吃老虎的大佬！
　　万区战场没有太多的规则。
　　在这里只有战斗，一直到战斗结束。
　　最后能够剩下哪些人，主神空间不管，哪怕最终只剩下最后一个人，主神空间也会无动于衷。
　　主神空间的基数实在是太过于庞大！
　　万区也不过是主神空间微不足道的冰山一角，甚至冰山一角都算不上，只能够算冰沫子。
　　苏尘毫无顾忌地大开杀戒。
　　一尊恐怖的魔头降临，如狼入羊群。
　　......
　　杨劫生不知道他应该哭还是应该笑。
　　作为通关噩梦级副本的新人天才，经过了极星区域花费了大量积分培养，也是达到了进入万区之战的门槛。
　　他再次见到了一个‘熟第363章主神空间（十九）
　　极星区域为了万区之战，手段尽出。
　　绝巅城，机械神教，飞仙阁，神女阁，七星小队！
　　随便一个领出来都是赫赫有名的强者。
　　可万区之战不缺这样的强者。
　　极星区域和庚金区域乃是大敌，仇人相见，自是格外眼红。
　　更别说庚金区域损失了弑神小队这个顶尖的王牌小队，在李庚金的眼中，弑神小队一定是遭遇到了极星区域的埋伏这才导致全军覆没，哪怕是极星区域的势力矢口否认，在李庚金的眼中那就是敢做不敢认。
　　一场大战爆发，不过万区之战本就混乱无比，这场大战也只是一场不大不小的战斗。
　　杨劫生自从经过一次次重开，终于重开到一个没落的帝族少主身上，虽然那个没落帝族已经没落得只剩下一个名字...不过杨劫生惊讶地发现那个没落帝族的少主身上居然残存着一股强大的力量。
　　通过种种手段，杨劫生重返主神空间，利用那股强大的力量通关了噩梦级的新人副本，成功加入极星区域的绝巅城，获得百万积分和绝巅城的资源，通过一次次轮回任务，修为终于来到了涅槃境，成为一名强大的尊者，跟着绝巅城一起前来参加万区大战。
　　这一切都顺风顺水，不过让杨劫生忘不了的还是当初在新人副本所遇到的那白衣少年，杨劫生庆幸那白衣少年没有加入任何一个势力，若不然他们绝对不会付出如此巨大的代价来招揽他。
　　可惜的是，自从那一次之后，杨劫生再也没有遇到当初那白衣少年，这让杨劫生有些惋惜，若是让他再次遇见，当初那个世界的被斩之仇，他杨劫生必须要狠狠报复！
　　杨劫生的这个想法很快就随之改变。
　　轰隆！
　　苏尘在万区之战大开杀戒，不论是来自于何方势力，是否有着仇恨，全部都化作苏尘身躯的养料，魔胎大成，自是纵横天下无敌手，不论是何方势力，亦或者什么神体圣体，和蝼蚁没有任何区别！
　　苏尘并未遮掩身影，在万区战场横扫，诸多势力都注意到这尊恐怖的大魔！
　　庚金区域和极星区域的人看到了苏尘。
　　“是你？”
　　对于苏尘，极星区域的众人自然是不陌生，当初那居然敢拒绝他们的少年，如今怎么会出现在这里？
　　还不等两方势力反应过来，大片的人化作血色雾气，被一张巨口全部吞噬。
　　杨劫生瑟瑟发抖。
　　他因为实力微弱，只能够躲在远处围观，也正是因此躲过了一劫。
　　不论是庚金区域，还是极星区域的强者连一瞬间的反抗都没有，全部陨落！
　　这到底是什么怪物？
　　杨劫生在心中怒吼！
　　苏尘立于虚空之中，白衣飘袂，纤尘不染。
　　身后的恐怖凶兽虚影微微抬起了头颅。
　　杨劫生来不及想着白衣少年到底是怎样的存在，下一幕发生的一切，让他脑子一片发白，这是让他毕生难忘的一幕！
　　整个宇宙的法则动荡。
　　剩余的所有势力不约而同联合起来。
　　华光璀璨
　　照亮了那永恒的黑夜。
　　一道道足以湮灭一切的气息，全部朝着苏尘所在之地打去，黑暗化作虚无，这是何等可怕的一幕，在杨劫生的眼中，整个宇宙似乎有着不堪重负的声音，似是要破裂。
　　神血浸染，那些至高无上的人物，在顷刻一刹灰飞烟灭。
　　无上大魔横空，似是发动一场举世寂灭的大劫，无数‘仙神’统统在大劫之中化作飞灰。
　　不管是谁都无法阻拦住白衣少年的脚步。
　　在白衣少年的身后，有着白茫茫的一片，充斥着难以言喻的毁灭之力。
　　却无法掀起衣袍分毫。
　　杨劫生僵硬地咽了一口唾沫。
　　死了，全死了！
　　万区大战英杰无数。
　　在这一刻全部死了！
　　茫茫宇宙，只剩下了他和苏尘二人。
　　他，被发现了！
　　苏尘的脚步很慢，每一步踏出，都仿佛过去了一个春秋。
　　但是杨劫生一个眨眼的功夫都没有，猛然发现那白衣少年已经近在咫尺，却突然停下脚步看着他。
　　不好！危矣！
　　杨劫生的脑海轰隆一下炸开，头皮发麻，他感觉自己的一切似乎都被看穿，没有丝毫的秘密可言！
　　苏尘在杨劫生的身上感受到一股似曾相识的气息，但是他却又没有见过杨劫生...苏尘在脑海中回忆了一下。
　　他眼神似笑非笑地看着杨劫生
　　杨劫生干笑一声：“哥...大哥...我想活”
　　苏尘摇了摇头：“你活不了”
　　他已经知晓杨劫生的身份。
　　第一次踏入主神空间所见到的那血衣青年，胆敢算计他！
　　勇气可嘉。
　　殊不知这是杨劫生此生做过最为后悔的决定。
　　杨劫生一脸绝望。
　　苏尘平静道：“这一具身体中有着大因果，若是你继续利用这一具身体，迟早会被另一个‘天命’所取代，万劫不灭魂不错，却也不是无敌的”
　　万劫不灭魂，这是一种极为稀有的体质，苏尘前世也仅仅是听说过...有着一位古老的真仙巨头曾经拥有着这样的体质，一次次夺舍，不死不灭，最终成道，可以说万劫不灭魂天生便具备着一丝真仙的特性，是最有希望成道的体质之一！
　　苏尘有些惊讶，短短时间他居然遇到了两种诸天都难遇见的妖孽，有着一丝成仙的机缘。
　　不过诸天之大，无奇不有。
　　杨劫生眼前一黑。
　　苏尘直接出手将杨劫生湮灭，那副被湮灭的身躯之中居然演化出一道蓝色圆球，圆球之中有着一道狰狞的面孔怒视着苏尘。
　　轰然间，宇宙的尽头有着一道雷劫落下，将蓝色圆球湮灭。
　　“吾...记住你了！”
　　那蓝色圆球之中有着一道声音断断续续传出，随后又很快消失，没有主神空间印记的人进入主神空间都会受到惩罚，哪怕是真仙也不例外！
　　更别说那蓝色圆球的主人，远远称不上是一位真仙..第364章主神空间（二十）
　　一条消息轰动了万区
　　“所有参加万区之战的势力，全部陨落了？”
　　众多势力不敢置信。
　　那么多的强者参加万区之战，如今全部陨落？
　　可主神空间的通知不会错的。
　　不...
　　万区之战排行榜上还有一个名字高悬。
　　极星区域，北冥魔尊！
　　北冥魔尊，这是苏尘的称号！
　　这是史无前例的大事。
　　一人灭绝所有参加万区之战的势力。
　　震动主神空间！
　　所有人都在打探北冥魔尊到底为何人，居然恐怖如斯！
　　......
　　北冥魔尊苏尘此刻已经从万区战场回到了主神空间内。
　　万区之战，吞噬所有的天骄，这让苏尘的修为达到了一个顶峰，距离成帝只有最后一步之遥。
　　苏尘看着主神空间面板上所显示的三百亿积分，他很是满意。
　　三百亿积分，足够让他在帝境都修行一段时间了。
　　不过让苏尘可惜的是，十倍奖励只能够对于积分生效，对于主神空间其余的奖励无法生效。
　　主神空间所创造的宇宙，专门准备的帝命。
　　苏尘果断将机会使用。
　　下一个瞬间，苏尘的眼前出现了一个陌生的宇宙。
　　这是一个完整的宇宙。
　　帝命触手可得，只要他将帝命炼化，就能够突破成帝。
　　一道恐怖的气息浮沉，苏尘居然没有选择触手可及的帝命，他一拳轰碎帝命，目光看向整个宇宙。
　　开什么玩笑。
　　一个捏造的帝命就想要让他成帝？
　　苏尘的气息肆无忌惮，横击寰宇，打破壁垒，他居然要将整个宇宙打沉，将整个宇宙炼化！
　　这样的举动，简直骇然至极，若是被外界生灵得知，定然会大骂这个疯子！
　　他居然要以整个宇宙为资粮，铸就自身道基！
　　可这个宇宙本就是主神空间赠予苏尘的奖励，原则上来说整个宇宙归属于苏尘，在此地的一切无人知晓...哪怕苏尘成帝，主神空间也会为苏尘遮掩一切痕迹，不沾因果，不被诸天强者得知，这比起一个宇宙的价值更为庞大！
　　苏尘开始慢慢地沉浸在炼化宇宙之中。、
　　.......
　　杨劫生摇了摇头。
　　他依稀记得脑海中发生的一幕幕。
　　杨劫生心疼无比。
　　好不容易随到了一个金色传说，就这样没了！
　　杨劫生心中想要恨苏尘，可是在他的脑海中突然想起苏尘所说的话。
　　“若是我继续用那一具身体，会被‘天命’所取代...这到底是什么意思？”
　　他皱了皱眉头。
　　难道是那位大佬在消遣他？
　　杨劫生并不觉得那位大佬在消遣他。
　　至于杨劫生为什么如此笃定那位是大佬。
　　不是因为苏尘斩杀了万区大战所有人，这固然恐怖，杨劫生也只是会认为这是一个天赋出众的妖孽，短短时间超越所有人，他都能够不死不灭，无限复苏，杨劫生自然不会认为他的体质就是唯一，诸天之大无奇不有，甚至有着注定横推无敌的妖孽体质也不足为奇。
　　真正让杨劫生思考的，还是那神秘存在居然一眼认出他的身份，甚至认出他所具有的体质万劫不灭魂...这让他笃定那神秘少年绝对不会像是表面看上去那么简单，这定然是一位老怪物转世！
　　杨劫生后怕不已，若是他真的被取代，最后的他还会是他么？
　　查看资质
　　杨劫生皱了皱眉头，他这一次复苏之人天资和上一个相比较相差实在是太大了。
　　强忍着一头撞死重开的冲动。
　　“也许...我可以尝试一下”
　　杨劫生决定不死了。
　　他要利用这个身份好好活下去，直到这个身份死去，随后再开启下一段人生！
　　无意之间，杨劫生的命运因为一句话悄然变化。
　　.......
　　主神空间内
　　伴随着宇宙碎片一点点融入苏尘的体内。
　　苏尘的身上产生了变化。
　　无数条可以吞噬一切的秩序锁链在苏尘的体内汹涌而出，化作滔天海域。
　　别人以天命成帝，苏尘直接霸道到炼化一整个宇宙成帝。
　　大帝之道，也就是主宰之道。
　　华光乍现，苏尘的修为直接来到了二劫巅峰。
　　这一次，他连帝劫都没有惹来落下，他的实力无需天地认可，己心代天道...九级十级甚至是十一级的资质都已经无法评定他。
　　渐渐地，随着苏尘身上的气息收敛，逐渐趋于稳定。
　　这一次修炼，他也不知道过去了多久。
　　苏尘看着还剩下的三百亿积分，他在主神空间内用三十亿积分兑换了一株不死神药，随后离开。
　　天南道州
　　自从苏尘覆灭赵家，震慑群雄，已经过去了数百年。
　　这数百年间，无数人企图去赵家一探究竟，随后却是都双目无神回来，眼神恐惧，似乎见到了难以言喻的恐怖事物。
　　苏尘覆灭赵家留下的魔气，也不是帝级以下可以轻易染指的，哪怕是当代大帝所见，亦会心生惊悚，稍有不慎便会被那可怕的魔气侵蚀，道途尽毁。
　　赵家的覆灭逐渐成为传说。
　　有人说赵家行事嚣张，引来了天罚。
　　也有人说，赵家得到了传说中的不死神药，被蛰伏在暗中想要再活出巅峰一世的无上存在覆灭。
　　关于此类的传说还有着很多，众说纷纭。
　　一处酒楼中、
　　白发苍苍的老者听着这些说书人的故事哑然失笑。
　　赵家的覆灭，也许只有他一人知晓，这不是什么天罚，也不是什么得到了不输于他们的宝物招惹来强敌，仅仅是一个家破人亡的少年所为，一人覆灭整个赵家，了断因果。
　　白发苍苍的老者正是陈伯
　　自从上一次苏尘覆灭赵家之后匆匆一别，他再也没有见过小少爷了。
　　陈伯摇了摇头。
　　小少爷何等天资人物，自然不可能止步于此。
　　“若是老爷有知，只怕会欣慰”
　　陈伯捋了捋白苍苍的胡须。
　　他的寿元也即将走到尽头。
　　他嘴角含笑。
　　哪怕是寿元将尽，他也是乐意的，将消息带到九泉之下，定然会让故人乐呵乐呵。
　　“陈伯，好久不见”
　　白发苍苍的老者耳边响起了一道熟悉的声音。
　　老者回过头去，身边不知道何时坐着一位白衣少年，丰神俊朗，依稀如故。
　　“小...小少爷...”
　　“你回来了第365章主神空间（二十一）
　　陈伯心中百感交集。
　　却见身边的少年含笑点头。
　　这一切不是梦。
　　小少爷终于回来了。
　　陈伯张了张嘴，他想要说些什么，是问小少爷这么多年去了哪里?还是要问小少爷这些年到底过得怎么样?
　　他最后还是什么话都没有说出口。
　　天高海阔，他终究是没有资格继续陪在小少爷的身边，为他遮风挡雨。
　　一缕阳光刺破屋楼，四周嘈杂的声音逐渐消失，陈伯发现不知道何时，整个酒楼的人全部都已经消失不见，偌大的世界，只剩下他们二人。
　　旭日东升
　　“陈伯，接下来我会去一个很远的地方”
　　少年眯着眼，言语清淡。
　　陈伯一愣，神色怅然：“小少爷这番资质，此界实在是太过于埋没”
　　“老奴能够再次见到小少爷，已经是了却心结”
　　这片池塘水，终究是太浅，困不住真龙，而小少爷就是那真龙，陈伯心中明了。
　　此番一别，他日再无经年相逢期。
　　少年颔首，面无表情，离开了位置，朝着酒楼之外走去。
　　老者亦起身，千言万语，最后化作一声长叹，朝着那远去的身影遥遥一拜，那被无限拉长的背影将老者覆盖。
　　“老奴祝小少爷此去，登顶道巅”
　　再回首，整个世界只剩下他一人而立，向着朝阳。
　　等到他从恍惚中回过神来。
　　璀璨的绿色，照亮了整个世界，充斥着无穷的精气。
　　不死神药—万古长青藤
　　陈伯的脑海中响起一道熟悉的声音
　　“陈伯，保重”
　　........
　　苏尘将万古长青藤留给了陈伯。
　　不死神药完全能够将陈伯的伤势痊愈，重新活出一世。
　　而他，则是重新回到了主神空间。
　　还剩下两百七十亿积分
　　苏尘重新开始了闭关。
　　........
　　天南道州之外
　　浩瀚无垠的庞大世界，犹如繁星闪烁，点亮无边黑暗，汇聚成浩瀚世界。
　　道统林立，强者无数。
　　赵无敌，也就是赵家先祖，从天南道州一个小世界开始崛起，渡七重帝劫，最终证道成为无上大帝，纵观古今无人可敌，天资盖世。
　　更是意外之下，进入比起天南道州更为辽阔的天地。
　　玄清天宗。
　　赵无敌凭借着七级资质成功加入玄清天宗，本以为能够凭借着他的资质能够在玄清天宗展露头角，可赵无敌错了，他发现自己错得离谱。
　　哪怕他曾经是一个世界的无敌天才。
　　可这样的世界，在玄清天宗之下没有一亿也有八千万。
　　他这样一个世界有史以来的第一七级资质的天才，玄清天宗没有出现过一亿也有着八千万个，更别说上面还有着八级资质，九级资质，甚至是传说中的十级资质，赵无敌如望天堑，摸爬滚打上百万年，修为也不过堪堪提升到了二劫主宰，而同时进入玄清天宗的九级资质，则早已经突破到三劫主宰境。
　　无敌无敌，当真可叹可笑，犹如蝼蚁望青天，大道之路的差距让赵无敌绝望，也许此生也无法突破十劫主宰，便会陨落。
　　就当赵无敌道心破碎，绝望到失去信念，想要从玄清天宗回到天南道州的时候。
　　他感受到了一股血脉悸动的气息，这让他难以置信...
　　离开天南道州，在玄清天宗多年，赵无敌自然知晓诸多秘辛，所谓下界神体圣体，放在上界算不了什么，尤其是在玄清天宗这样的地方，看门的狗都能够轻易秒杀一些所谓的神体圣体。
　　这个大世界有着许多玄妙的体质，出世便站在众生的顶点，掌握着无数英才穷尽一生都难以达到的大道境界，更别说那传说中的仙体，天生具备着一丝成仙的契机！
　　赵无敌心跳都慢了半拍。
　　因为他所遇到的正是传说中的仙体！
　　尤其是这个仙体还是他的后代！
　　赵无敌难以抑制心中的贪念，他果断选择真身坐镇天南道州，封锁气机，随后沟通赵家...面对着赵无敌表明身份，赵家虽然难以置信，却还是相信了赵无敌，利用血脉之法，将年幼赵尘身上的一百零八块大道仙骨挖走。
　　赵无敌虽然挖走了年幼赵尘的一百零八块大道仙骨，却还是出手护住了赵尘的性命，为赵家留下了大量的资源，重塑大帝之资并不是难事。
　　赵家获得了无数资源，催生数位准帝，赵无敌获得一百零八块大道仙骨，短短数千年便从玄清天宗一个普普通通的弟子，一朝名声鹊起，具备仙资，被玄清天宗一位帝君看上，收为弟子，成为了人上人！万古真传！
　　“这就是仙资...真是美妙的感觉，大道可期！”
　　赵无敌心中再度生出无敌的信念，一如当初在天南道州一样，他要横扫这片仙地的所有天骄，他要成为帝君，甚至是...成仙！
　　这是赵无敌的野望！
　　一百零八块大道仙骨就是赵无敌的底气，他的修行速度超越了玄清天宗的所有人，什么道法武学神通，在他的眼中如掌上观纹，修行也没有任何的瓶颈，之前百万年才突破一个小境界，现在短短数千年就从二劫主宰修炼到三劫主宰！
　　赵无敌想到在数千年前，大概是他获得大道仙骨的十几年后，他感受到自己留在天南道州的一道念头被斩灭，就连在天南道州的血脉也全都消失不见，也许是被大敌斩杀，不过区区血脉，死了就死了，只要他不死，赵家就不会灭亡，甚至永创辉煌。
　　他没有选择回到天南道州，毕竟他的资质并不是属于自己的...而是掠夺后代而来，虽然在修行界这并不算什么，可也不是什么光鲜亮丽的事情，赵无敌也不想暴露徒增麻烦。
　　但是现在，赵无敌修为突破，突然想起天南道州赵家覆灭之事，他想要知道到底是谁在幕后捣第366章主神空间（二十二）
　　主神空间内
　　苏尘终于将二百七十亿的积分消耗一空。
　　他的修为也在这一笔庞大的积分之下来到了三劫主宰巅峰，如今距离他修行不过四千年。
　　积分消耗完毕，苏尘不得不退出修炼空间。
　　“不愧是主神空间，号称积分无所不能，甚至拥有着成仙的契机”
　　在主神空间内，积分就是一切，什么神体圣体，神秘体质，甚至是传说中的仙体级资质在主神空间都能够兑换，只不过所需要的积分是海量的...苏尘的二百七十亿积分虽然很多，但对于苏尘的修行而言，却显得稀少，主神空间的神使不是在打工就是在打工的路上，为了点积分一刻都不敢停歇。、
　　主神空间残酷的法则，一旦停止进步，也许下一次副本就是死期！
　　成帝之后，苏尘的副本等级也从所谓的一二三四...变成了一个统一的大世界任务。
　　苏尘扫视了一圈，没有立刻选择接取任务。
　　他重新回到了天南道州
　　红色棺椁和大山都已经消失不见，苏尘依旧没有线索。
　　“嗯？”
　　苏尘发现，有着一股熟悉的气息正在靠近。
　　天南道州的生灵抬起头颅，他们发现了惊恐的一幕。
　　冥冥之中有着一道白色身影，直接来到了此界壁垒！
　　随后那世界的壁垒还未曾触碰到那白色身影，居然如同镜子般破碎，隐约间倒映出来另一个世界。
　　“难道传说是真的，真的存在所谓的仙界？”
　　所有的腐朽者都动容了，他们已经堕落，为了长生可以牺牲一切，现在他们看到了传说中的‘仙界’真的存在，这让他们多出了一个信念，除了长生外，他们还要超脱此界，迈入传说中的‘仙界’，踏入更高的修行境界！
　　可，他们不知道的是，在天南道州，他们是十万年难得一域的天才，是昔日成帝的无上人物，可放眼仙地之中，他们连成为仙地耗材的资格都没有，又怎么能够踏出此界，踏入仙地？
　　仙地不需要废材！
　　已经成为准帝的陈伯冥冥之中抬起头颅，看着那不真切的地方，那一道背影让他觉得很是熟悉，伴随着那巨大的窟窿消失，陈伯知道，也许他再也见不到小少爷了。
　　陈伯笑了。
　　随着那裂缝的消失。
　　苏尘直接超脱了此界。
　　超脱对于现在的他而言易如反掌，无需天地认可...不，可以说，天道压根就不敢阻拦苏尘超脱！
　　他强大到足以轻易镇杀天南道州的一切。
　　超脱天南道州，见到了一处更为辽阔的天地，苏尘并不惊讶，他神色平淡，抬头看向一个方向，他在那里感受到了一股熟悉的气息。
　　与此同时，定位到天南道州，利用玄清道宗跨界传送阵来到附近的赵无敌突然停下脚步，看向四周。
　　猛然间，四周的空间震动，黑色的气流化作一头饕餮虚影，直接要将赵无敌一口吞下镇杀。
　　赵无敌猛然一惊，他居然遭遇到了埋伏，仅仅是一瞬间赵无敌就联想到一切，猛然喝道：“就是你将本帝所留下的血脉斩杀？”
　　在他的头部，有着一块骨头在眉间浮现，喷射出无量的仙光，直接将那恐怖的饕餮虚影洞穿。
　　他还没有来得及欣喜，下一刻浑身僵硬。
　　轰隆！
　　赵无敌的脑袋猛然炸裂开来，一块孕育着无穷仙气的骨头出现在苏尘的手中，只剩下身子的赵无敌没有彻底死去，一道神念看清苏尘的面貌，那是一个俊朗的白衣少年，这并没有什么，赵无敌居然在这白衣少年感受到一股熟悉的血脉气息，虽然很是微弱淡薄。
　　“你是我赵家的人？”
　　赵无敌脑海中猛然浮现一个可怕的想法，眼前这恐怖的少年，会是他的后代？
　　苏尘没有回答赵无敌的话，他把玩着手中的骨头，他身体的本源颤动，和骨头紧紧相连，刹那间无数锁链从眉间喷涌而出，将那块骨头拽回眉间，和身体彻底融合，刹那间苏尘的身躯发生了变化，犹如仙神再世，震碎空间。
　　这是苏尘的伴生仙骨之一，伴随着伴生仙骨和苏尘融为一体，苏尘脑海中对于赵家的一切事情都了如指掌，他这一世的资质并不差，甚至是有着一百零八块仙骨，每一块仙骨之中都蕴含着恐怖的力量，资质放眼前世的天罡仙域，百次寂灭也没有几个能够媲美。
　　赵无敌因为贪念，挖了赵尘的仙骨，赵家因为贪念，将赵尘这一脉覆灭，要将赵尘斩草除根。
　　赵无敌看到仙骨被拽出，如此轻易和苏尘融为一体，他似乎想到了什么：“你...你是当初那个孩童？”
　　短短数千年的时间，他怎么会走到这个地步？
　　赵无敌心中悔恨，当初为什么他没有一巴掌拍死那个孩童，以绝后患？
　　现在的所有悔恨都是徒劳的。
　　苏尘看着赵无敌，目光中罕见地浮现出一丝轻蔑。
　　“庸才欺天，你连仙骨的万分之一实力都发挥不出来”
　　庸才，他堂堂赵家大帝，赵家开创者，无敌天南道州的存在，居然会被一个后代当面骂成庸才！
　　赵无敌再度望去，他的意识模糊，隐约间有着一股恐怖的力量，让他无法抗衡。
　　“该死，本帝当初就应该杀了你！就算你现在拿走了一块仙骨又如何？本帝的身上还有着一百零七块仙骨！”
　　赵无敌的身躯消失。
　　苏尘利用仙骨之力，直接将赵无敌抹杀。
　　苏尘的体内一共缺失了一百零八块本源，现在灭杀赵无敌一具仙骨分身也只是夺回了昔日的一块本源。
　　灭杀赵无敌分身，夺回一块仙骨后，苏尘的身影再度消失在天地，他重新回到了主神空间。
　　而此刻
　　在先前苏尘和赵无敌交战之后，空间被不断地压缩，在那另一个维度之上，有着一个恐怖的生灵俯视着这里。
　　“奇怪...为何气息还会消失了？”
　　若是苏尘还留在这里，自然知道那是何等的存在。
　　仙，一位无缺的真仙！
　　赵无敌不过是他手中的棋子...祂似乎在引诱着什么。
　　只是可惜，这一次祂什么收获都没有。
　　不过没关系。
　　赵无敌还剩下一百零七块仙骨。
　　还有着一百零七次机会...祂一定会第367章主神空间（二十三）
　　苏尘回到了主神空间。
　　灭杀了赵无敌，夺回一块仙骨，仙骨融入身躯之内，在苏尘的身上显化出未知的变化，他的修为水到渠成从三劫巅峰来到四劫。
　　这还只是仙骨最为普通的变化。
　　仙骨，仙骨，能够和仙沾染上关系，每一块仙骨都具备着不可思议的威能，触及到成仙的秘密，天生近道，掌握规则之力，对于任何道路成仙都有着一定的概率加持，这也是为何苏尘所说赵无敌连一块仙骨的万分之一威力都发挥不出来的原因。
　　成仙道路何其艰难，哪怕是再活一世，有着更高的资质，苏尘也不敢说定然能够走出另一条成仙的道路。
　　不过他的仙骨并不只是一块，这一世他足足有着一百零八块仙骨，现在也不过只是夺回其中的一块仙骨罢了，还有着一百零七块仙骨未曾夺回来，这一百零七块仙骨苏尘不会放弃，这不仅仅是取回本该属于他的东西，更是关系着成仙的概率，冥冥之中的一丝气机，足以让任何人疯狂！
　　“短时间无法返回天南道州所在的仙地了”
　　在斩杀赵无敌之后，苏尘冥冥之中感受到一股危机的到来，对于他而言，这样的感觉不会是一种错觉，所以苏尘果断遁入主神空间，在主神空间内，哪怕是一位真正的仙也不敢擅自闯入其中！
　　恰好此刻，苏尘的积分已经完全消耗完毕，解决完天南道州的事，苏尘果断开启了下一次的任务，赚取更多的积分。
　　.......
　　无间异域
　　有着无数个小世界在此地相连，组成了一个庞大的世界，却又无真仙坐镇，被诸多仙地称之为异域。
　　苏尘睁开眼，他已经被传送至一处死星之上。
　　同样，还有着数道零星的身影被一同传送至这片死星之上，他们都是一同接取任务，被传送至无间异域，彼此之间没有组队，主神空间很‘贴心’地给他们凑了一支五人队伍。
　　每一个人都有着强大的实力，远远超越寻常的主宰。
　　毕竟没有强大的实力，也没有人敢于单独行动。
　　苏尘正在查看起任务，其余四人也不例外，主神空间的任务是他们最快获得信息渠道的途径。
　　【诛杀邪魔】
　　【无间异域即将遭遇邪魔入侵，所有主神空间小队以诛杀邪魔为目的，获取积分奖励】
　　【击杀一位下等帝境邪魔，奖励积分一千万，击杀一位中等帝境邪魔，奖励积分十亿，击杀一位上等帝境邪魔，奖励积分一千亿】
　　毫无疑问，无间异域将会化作一处炼狱般的战场，苏尘等主神空间神使的任务是帮助无间异域对抗邪魔...听上去很简单，可主神空间这一次出动的巨大的手笔，一个下等帝境邪魔居然价值一千万的积分，可想而知这一次的任务远远没有那么简单。
　　利益动人心，富贵险中求，主神空间中能够走到这一步的无一例外都是主神空间中佼佼者中的佼佼者，他们比起面对的危险，更在乎的是其中的利益，这次任务能够获得的积分，足以让他们将生死置之度外。
　　“诸位都是主神空间内的人才，这一次的任务显然是群体任务，不如我等五人临时组成一只小队，互相之间也有着照应，猎杀邪魔的效率也会更高”
　　一个长着四肢，但是身躯和脸部融为一体，变成了一个巨大光球的生物朝着其余四人开口。
　　群体性任务，顾名思义，他们之间需要组队才会有着更高的效率和安全。
　　面对着临时组队这个提议，其他人没有拒绝，毕竟都是经历过无数次主神空间发布任务，一次次在生死间打滚的人，他们自然清楚什么时候适合独行，什么时候适合组队。
　　如今的情况，组队比起独行显然更加安全，更有机会猎杀强大的邪魔。
　　其余三人都没有拒绝，选择了同意。
　　轮到五人之中最像人的白衣少年时，却是直接忽视了四人，离开了死星。
　　这一幕让其他的四人陷入了沉思，他们自然不会认为那个白衣少年是在自寻死路，能够走到这一步没有蠢货，要么是对于实力自信不屑于和他们为伍，要么就是有着底牌，担心被他们得知，惹来生死危机。
　　不过他们却记住了那白衣少年。
　　若是大佬，他们自会退让...若不是...主神空间的生存法则向来残酷。
　　........
　　苏尘没有选择组队。
　　他离开了死星便开始探查无间异域。
　　无间异域似乎遭遇到了巨大的危机，有着许多的世界都消失了。
　　苏尘知道，那些定然是所谓邪魔的手笔。
　　那些邪魔想要掠夺无间异域的能量和传承，将无间异域占据，这样的事情在诸天屡见不鲜。
　　他们相当于无间异域的意志向主神空间求援，聘请的打手，帮助无间异域渡过难关。
　　不到数年，苏尘便打探出这个世界所发生的一切。
　　无间异域某天开始，突然被打开界域通道，有着十八个门户突然出现，从中涌入无穷无尽的邪魔，要灭杀无间异域的一切生灵，他们要彻底占据无间异域，无间异域的生灵反抗，但是双方的差距太大了，导致无间异域只能苦苦支撑着。
　　如今大抵分为十八个区域在对抗着邪魔显化的十八道门户，苏尘所出现的区域是十八区域之一的幻海界，幻海界生灵和邪魔爆发了一场大战，大战导致幻海界差一点被打沉，生灵死伤亿不存一，好在幻海界成功度过了生死危机。
　　只不过...幻海界只是胜利了一次，要不了多久，邪魔将会卷土重第368章主神空间（二十四）
　　幻海界外
　　和幻海界遥遥相对的门户，宛如深邃的黑洞，要将幻海界吞没。
　　自从上一次入侵幻海界失败，‘邪魔’也是损失惨重，大量的强者战死。
　　在门户的另一端，悬浮的界域一望无尽，有着密密麻麻的祭坛或是悬浮在半空中，或是放在地上。
　　“小爷我终于复活了”
　　从一处祭坛上，慢慢地出现了一个身上只穿着单薄衣衫的青年，相貌普通，此刻却在大笑。
　　这不是贾丁第一次复活，也不是最后一次。
　　那神秘的祭坛从何而来，贾丁不知道，但是贾丁将其称之为复活点。
　　这样的复活点不止他一个，密密麻麻全部都是，只要有着足够的复活币，他们就能够无限复活！
　　这一切，都源于贾丁收到了一个神秘的快递开始，快递中有着一个最新款的游戏头盔，那游戏头盔中有着一款被称为求仙的游戏，展现出来那恢宏大气的游戏一眼就将贾丁的目光吸引，让他深深迷恋。
　　这个世界的一切都显得如此真实，拳可碎山河，手可摘星辰，这是武道的力量，唯一可惜的是这个游戏没有充值界面...贾丁对于之前所有的氪金垃圾游戏不屑一顾，但是在这一刻，他从未有过希望，希望一款游戏能够出一个充值界面。
　　贾丁不得不从一个弱小的玩家开始，不过好在这款游戏能够通过杀敌变强，也就是打怪升级，作为资深的职业玩家，贾丁对于打怪升级这样的事情自然是信手拈来，凭借着一系列的骚操作，他成功踏入了修行之路，洗髓筋骨，成为佼佼者。
　　后来他发现，这款游戏的玩家不止有他一个。
　　这款游戏...也不是一个简单的游戏，游戏中获得的力量，居然能够映射现实世界！
　　这款游戏居然是真的！、
　　贾丁看着密密麻麻的祭坛，复活的喜悦慢慢地淡了下来，他记得上一次发生的大战实在是太过于惨烈了，导致他们这批玩家近乎全军覆没，那一战之中，他有着诸多的物品都遗失在了幻海界，死亡后物品无法带回来，这是贾丁给这款游戏除了无法充值外的第二个差评，除了这个，贾丁感觉到身体很虚，虽然复活了，但是他的境界却从五劫主宰跌到了四劫主宰。
　　复活掉修为，这是第三个差评。
　　不过好在，上一次就算中了幻海界的埋伏，他们也重创了幻海界，他们能够复活，幻海界的生灵可不能复活，只要杀得够多，早晚成功重新修炼到曾经的地步，说不定还能更进一步！
　　一道道华光喷射，在幻海界大战中死去的玩家在这一刻尽数复活，隐约间尽头处有着一道庞大的身影，浑身金灿，俯视着一切。
　　再次入侵幻海界的机会，到了！
　　.......
　　苏尘来到了幻海界深处。
　　他从各大道统的口中隐隐约约得知到了一些信息。
　　“能够无限复活的邪魔？”
　　苏尘皱了皱眉头。
　　果然想要获得主神空间的积分并不容易。
　　苏尘在幻海界那些曾和邪魔交战过的势力口中得知，他们曾经杀死过的邪魔会再度复活卷土重来，这也是幻海界节节败退的主要原因，面对着一群无法杀死的邪魔，幻海界就算再强大，也不可能有着胜算，更别说那些邪魔的实力丝毫不弱于幻海界！
　　“这难道是一位真仙力量？”
　　苏尘不太清楚距离他陨落后到底过去了多少寂灭纪元。
　　这其中又发生了多少他不知道的事情。
　　但苏尘知道，那些邪魔身后的力量定然不会简单...也许和一位真仙有着联系，这个世界和真仙扯上联系虽然有些天方夜谭，不过苏尘深知那些真仙无聊的特性，也许哪天一个不起眼的位面，路上看到个老乞丐，实际上是一位真仙，也不是没有可能。
　　若是让苏尘直面一位真仙留下来的黑手，他自是不乐意，不过此刻他的身后站着的乃是主神空间，那没事了，甚至苏尘大胆到想着如何在一位真仙的身上薅羊毛。
　　什么？有意见？
　　和主神空间说去吧。
　　主神空间，穿越者联盟，无疑是诸天两大最不讲理的势力。
　　幻海界，有着一道悠悠的钟声回荡，哪怕是再渺小的界域，也能够听到钟声和昂扬悲凉的号角。
　　苏尘抬起头颅
　　邪魔入侵！
　　下一刻，苏尘的身影消失无踪。
　　前来幻海界的主神空间小队不在少数，此刻他们全部奔赴战场，想要会一会那些恐怖的邪魔！
　　幻海界
　　自从上一次大战之后，幻海界强者死伤惨重，数位顶尖道主级强者陨落。
　　所谓道主，超脱十劫以上，放眼幻海界一只手都能够数的过来，上一次直接陨落了三位道主，只剩下两位，面对着卷土重来的邪魔，两位道主的一颗心慢慢地沉了下去。
　　那些邪魔不论是他们如何杀死，在下一次也都会卷土重来...若不是每一次杀死那些邪魔后，邪魔们的修为或多或少都会降一点，也许幻海界早就成为了历史。
　　就算如此，那些邪魔也能够通过不断地袭杀幻海界生灵来弥补失去的修为，僵持了百万年，幻海界覆灭的结局似乎是无法更改的事实。
　　两位道主盘坐在一道巨大的天堑之上，下方无数的光点闪烁，密密麻麻，数之不尽，从另一个空间的门户踏出，朝气勃勃，和那朝气勃勃的面孔相比，幻海界的生灵则是满脸绝望，丧失了抵抗的信念。
　　“两位，幻海界的覆灭已经是定局，又何必执迷不悟？”
　　从另一道门户之中出现三道身影，气息滔天，虽然比起幻海界的两位道主稍逊一筹。
　　不过上一次三对五，这一次三对二，胜算的天平渐渐倾斜。
　　这场大战没有第一时间爆发。
　　下方无穷无尽的生灵，交手在一起。
　　“这些难道就是你们最后的底牌？”
　　三位强大的邪魔也是注意到在下方的战场上多出了一道道陌生的身影，并不是来自于这个世界的气息。
　　他们将这些人当作幻海界请来的帮手。
　　幻海界的两位道主自然也是发现了那些陌生的身影，在帮助他们抵抗着邪魔。
　　但是他们心中没有喜悦。
　　不过是在拖延着些许时间罢了。
　　强如他们，都无法彻底消灭邪魔。
　　主神空间的众人很快发现一件事
　　“击杀邪魔...为何会没有积分第369章主神空间（二十五）
　　邪魔被击杀，主神空间奖励的积分没有任何变化。
　　这一幕让主神空间众人始料未及。
　　“难道这群人都是假身？”
　　主神空间众人开始思考。
　　毕竟，主神空间的考核是不可能出现问题的，能够出现问题的，只会是这些邪魔！
　　战场之中
　　苏尘抬手将成片的邪魔镇杀，一己之力在战场上硬生生杀出一个真空地带，没有任何生灵敢于靠近。
　　这位大佬...真的是六亲不认，不管是幻海界生灵，主神空间成员，还是邪魔，照杀不误。
　　主神空间的一支小队注意到战场中的环境。
　　“是他！”
　　有着一支四人小队认出那道白衣身影，在战场中央闲庭信步，这让他们有些后怕，这果然是一位大佬，还好他们没有擅自动手。
　　这四人正是当初和苏尘一起被传送至幻海界选择组队的四人。
　　苏尘的北冥唤魔经在逐渐完善，北冥魔胎散发着魔性，和那谪仙气度截然不同，仙魔同体，邪异至极，不知道有着多少邪魔被苏尘击杀，横扫战场。
　　一柄长枪贯穿空间，金色的线烙化作一道人影，手持着一柄贯穿世界之枪，直接朝着苏尘所在的方向杀来，一瞬间爆发出来的气息让人心中产生了浓浓的畏惧。
　　这是一个修为达到七劫的主宰！
　　显然，苏尘的大开杀戒被邪魔一方注意到了，抽出一位修为达到七劫主宰的恐怖存在要将苏尘提前扼杀！
　　长枪贯穿空间，直接来到了苏尘的面前，修为达到七劫的主宰对上苏尘这个四劫主宰，胜算毫无悬念。
　　可就是此刻，在苏尘的眉间有着盈盈白光，一瞬间朝着四周扩散，时空被定格，无数的秩序锁链汹涌而出将长枪包裹。
　　刺啦
　　一切恢复正常的一瞬间，让所有人意料不到的事情发生了。
　　那贯穿世界的长枪轰然碎裂，化作无数碎片，砸落凡尘。
　　苏尘一只手凭空摁在金人的脸上，朝着下方稍微用力，头颅和身躯碎裂，被一张大口猛然吞下。
　　这是仙，还是魔？
　　看着不染纤尘的白衣少年，所有阵营之人心中生出浓浓的恐惧，如鲠在喉。
　　一位七劫主宰就这么被轰杀。
　　与此同时，苏尘的周身气息猛然一变，伴随着无穷无尽的气流扩散，他的修为从四劫主宰突破到了五劫主宰。
　　“那尊杀神居然突破了，难道没有人能够制得了他？”
　　这该死的，越打越强，除了无法复活外，比起他们还要恐怖！
　　“一尊邪魔，就算杀死，也只能够获得修为的百分之一，难怪主神空间没有积分显示，没有彻底杀死，主神空间又怎么会将其判定为被击杀？”
　　苏尘心中喃喃，他有些小看了这些所谓的邪魔，这是一群十分棘手的存在，按照获取的能量来看，至少需要连续将这些邪魔杀死一百次才能够彻底杀死。
　　他看着悬浮在幻海界之外的巨大门户，也许另一端有着关于这些邪魔的秘密！
　　.......
　　幻海界之上
　　苏尘的表现被两位幻海界仅存的道主看在眼里。
　　“也许这就是变数，我幻海界的一线生机就落在此人的身上”
　　那三位强大的邪魔见状，冷嘲热讽：“就算你们能够抵挡得住这一次进攻，难不成还能抵挡下一次？你们这两个老东西，迟早都要死在我们的手上”
　　一场大战爆发。
　　幻海界战场，大量的幻海界武者死去，主神空间的小队虽然个个都是精英，但是在这一场庞大的战役之中死伤惨重，死伤惨重没有什么，让他们想要吐血的是，辛辛苦苦打拼，居然连一点积分都没有获得，甚至一些主神小队的佼佼者也开始怀疑是不是被主神空间给欺骗了。
　　苏尘的修为接连突破，从五劫主宰突破到六劫，随后又突破到七劫。
　　虽然一次性获得的能量少了百分之九十九...可架不住数量实在是太多了，掌握仙骨和北冥唤魔经的苏尘，只要无法杀死他的力量，终究会使得他变得更加强大，十劫以上的邪魔正在幻海界外被幻海界道主所拦截，十劫以下渐渐地在苏尘手上从掀起一丝浪花变成了路边一条。
　　轰隆
　　苏尘停下脚步，剩下来为数不多的邪魔选择了自爆，也有些选择了拼死逃回那扇门户之中。
　　幻海界，无边的界域，在这一刻下起了血雨，淅淅沥沥，让人心生悲凉。
　　仅存的两位道主一人重伤，一人直接陨落，虽然成功击杀了三大邪魔，成功抵御了这一次的进攻...可下一次呢？
　　邪魔不死不灭。
　　别说幻海界，就连见惯一切怪事的主神空间资深神使也不禁怒骂一声：“这到底是什么东西，杀死了也不能获得积分，他们难道会再度归来？”、
　　答案是肯定的。
　　大战落幕，虽然再度保全了幻海界，可没有一个人的脸上露出的是胜利的喜悦，只有更深的绝望，无非是早点死和晚点死的区别。
　　大战落幕，苏尘并未回到幻海界，他紧盯着那扇门户，在那扇门户中有着可怕的禁制，一旦触发，哪怕是十劫的主宰也会爆体而亡，被彻底抹杀，这是涉及到规则的力量。
　　也许进入那扇门户内，能够找到击杀邪魔的办法。
　　苏尘眸子微动，在他的身旁多出一道染血的身影，正是阻拦邪魔一方的道主之一。
　　“小友可是在想着，如果能够破开禁制，便能够彻底击杀那些邪魔？”
　　观海道主似是洞穿苏尘的心思，他亲眼见到大战的惨烈，自然知晓眼前的少年绝非看上去那么简单的泛泛之辈。
　　苏尘注意到观海道主的存在，他面色依旧平静如水，点了点头。
　　他的确在思考，如何才能将禁制破第370章主神空间（二十六）
　　“破解门户上的禁制，谈何容易，我幻海界有着一位道主擅长阵法大道，前去破解禁制，最后却死了”
　　观海道主言语中带着惋惜。
　　平白无故折了一位道主，若非如此，幻海界域败亡不会如此之快。
　　观海道主再度看向苏尘：“小友所修的，乃是吞噬万物苍生为己用，吞噬大道本为魔道...”
　　苏尘看了观海道主一眼：“天下万道，道由人生，何来正魔之分？只要能够变强的道路，就是一条正确的道路”
　　看着坦然自若的少年，观海道主心中猛然生出一股寒冷，那是一种看淡一切的冷漠，若是寻常时候观海道主绝对不会和如此危险的人物合作...可现在幻海界生死存亡之际，个人的观念早已经不重要了，正魔之分，也不再重要，谁能够帮助幻海界渡过难关，谁就是英雄，是救世主。
　　在所有前来支援观海界的主神空间成员中，也只有苏尘的表现最为亮眼，掩盖住了一切，现在也是最为接近道主层次的生灵。
　　“其实，破解那扇门户禁制的办法也并非没有”
　　苏尘语气平淡。
　　平平淡淡的一句话，却震得观海道主头晕目眩，浑身颤抖。
　　“什么？”
　　他听到了能够破解那层禁制的办法？
　　“一层规则，在规则之下，岂会是寻常生灵能够破解？”
　　能够掌握规则，破解规则的力量，至少也是二十劫以上帝尊层次的生灵。
　　幻海界的道主将其当作禁制法阵破解，触动了规则，自然会身死。
　　观海道主虚心求教：“敢问阁下可有着能够破解这扇门户规则的办法？”
　　苏尘点头：“能够破解这扇门户的办法有着两个”
　　“第一，能够请动一位二十劫以上帝尊级主宰出手，以规则对抗规则”
　　观海道主面色绝望，无间异域很大，但是还从未诞生过二十劫以上的帝尊级生灵...观海界历史上最强大的主宰也不过只有十八劫的修为。
　　“不...不对，有着第一种办法，肯定还会有着第二种办法！”
　　观海道主期待地看向苏尘。
　　有了第一种办法，绝对有着第二种办法...不过观海道主知晓，眼前少年这样说，第二种办法付出的代价也许会很大。
　　“第二种办法，以众生灵智血祭，污染规则，我的手上刚好掌握着一门血祭法门”
　　苏尘的语气很平淡，平淡到血祭在他的心中也不过是一件稀松平常的事情。
　　血祭！
　　观海道主面色挣扎，这是一场豪赌，他应不应该相信眼前的少年。
　　幻海界一战，他虽然认为眼前的少年有着拯救幻海界的希望，却没有想到，将会付出如此惨重的代价...观海道主最后还是颤颤巍巍问道：“若是想要污染规则，能够穿过这扇门户，需要多少的生灵？”
　　苏尘道：“想要完全破解这扇门户的禁制，就算将整个幻海界生灵血祭，也无法彻底破开...若只是将其削弱到能够让一些人能够通过，只需要半数幻海界生灵即可”
　　半数幻海界生灵...观海道主知晓，他若是做出这个决定，也许会是整个幻海界的罪人，他所要面对着的是要整个幻海界生灵的性命，还是要献祭一半生灵，保全另一半生灵？
　　“这笔交易我同意了，只要能够化解观海界的危机...”
　　仅仅是一瞬间，观海道主不假思索做出决断。
　　他不知道何时完全被左右的意识，这不是观海道主太过于愚蠢和意志不坚定，这是苏尘北冥唤魔经的妙用，这是一门潜力无穷的大道法门，自然不仅仅局限于吞噬众生化作己身养料，还能够潜移默化地影响操控他人的意志和决定，就连观海道主自身都无法意识到。
　　不过苏尘也没有欺骗观海道主。
　　想要破解规则，只有这两种办法，帝尊级存在幻海界无法请来，所以就只剩下第二种办法。
　　血祭之法，还是昔日黑暗大劫之时，苏尘所获得的异法。
　　苏尘影响观海道主的意志，也仅仅是不想要浪费时间，无法进入那道门户的另一端，就无法弄清楚这群邪魔不死不灭的原因，无法弄死那些邪魔，观海界被完全覆灭也只是早晚的问题。
　　........
　　贾丁心有余悸地从幻海界战场返回门户之内。
　　“该死的，这到底是什么鬼，为何会冒出来这么恐怖的一个大boss”
　　贾丁想到在战场上大杀四方的那道白衣身影，他的眼神第一次有着恐惧。
　　哪怕能够被求仙游戏再次复活，他也不想要面对那道恐怖的人物，二者就像是不同维度的生灵。
　　“贾丁，大人们要不了多久便会再次卷土重来，到时候幻海界定然会是我等的囊中之物！”
　　“这一次的任务集结了求仙游戏的全部精锐玩家，颁发的奖励也是真的丰厚，和占领幻海界的奖励相比，现在付出的损失不值得一提！”
　　一个白白净净的青年拍了拍贾丁的肩膀，安慰着他。
　　二人同出一个星球，也都是资深玩家，在求仙游戏中互帮互助，才能够一步步走到今天！
　　幻海界只剩下最后一位道主，只需要再次发动猛攻，幻海界的灭亡只是早晚的事情。
　　可贾丁此刻却心神不宁，没有青年那么乐观，他总觉得将会有着大事发生...
　　他看着阻拦两界的门户，他突然发现那道古朴的青铜大门，有着一道诡异的血红色在一点点蔓延。
　　“这是什么东西？”
　　贾丁还以为他出现了幻觉，他眨了眨眼睛，仅仅是眨眼的功夫，那扇古朴的青铜门户骤然变成了一道血色门户。
　　“不好！”
　　门户的另一端，居然有着人影浮现，这让贾丁心中大骇，可还没来得及作出反应，他便失去了意识。
　　与此同时，无数的祭坛被瞬间摧毁。
　　一道年轻的身影，倏然闯入其中。
　　......
　　贾丁头疼欲裂地退出求仙游戏。
　　他眼中还是有着骇然的神色。
　　游戏之门居然被打开了！
　　他居然在一瞬间被杀死。
　　“不，不对，复活祭坛！”
　　贾丁突然想到门户之内的复活祭坛，要是复活祭坛被摧毁，他将会迎来怎样的可怕结局？
　　在贾丁的面前，那个能够登录求仙游戏的头盔，直接破碎成碎片。
　　贾丁的身影，在这个世界彻底消失，似乎一切痕迹都没有留下，哪怕是这个世界上最为亲近的人，也无法记得他的一切，似乎这个世界从来都没有出现过这么一号人第371章主神空间（二十七）
　　一个站在祭坛上缓缓凝聚的人影一睁开眼。
　　他的瞳孔猛然一缩。
　　“你...是你？”
　　一抹白皙映入眼帘。
　　他死了。
　　至死他都没有想明白，为何那个恐怖的魔头会出现在这里。
　　苏尘随手一拔，祭坛破碎，化作冰冰冷冷的积分，一千万的积分转眼变成了一个小目标。
　　“果然还是这样来积分比较快”
　　密密麻麻的祭坛，可以复活死去的‘邪魔’
　　这些‘邪魔’自诩为玩家，就像蝗虫过境一样，掠夺一个个世界，不死不灭，这让苏尘的脑海中冒出来一个称号。
　　第四天灾！
　　苏尘眯着眼。
　　第四天灾无疑是个恐怖的称呼，和穿越者联盟、主神空间不分上下。
　　只是现在看来这个第四天灾还在成长之中，处于萌芽阶段，远远比不上穿越者联盟和主神空间这两个强大的势力。
　　苏尘随手又将一位从祭坛之中复生的强者捏死，气血灵魂都化作养料，虽然并不多。
　　门户的另一端也有着主神小队的成员发现情况，冲入了进来想要分一杯羹，对于这些想要虎口夺食之人，苏尘可没有丝毫的手下留情，很快便让他们知晓了虎口夺食的下场。
　　在那最为古老的祭坛之上，则是入侵幻海界那三位最为强大的邪魔，被幻海界的两位道主再度击杀，重新回到了复活点。
　　苏尘毫不犹豫将祭坛摧毁，打断了他们的复活。
　　就在祭坛被摧毁的那一刻，三位邪魔的气息也随之消失。
　　........
　　另一个世界。
　　在笼罩奇异秩序的空间内
　　有着一道惊诧的目光一闪而逝。
　　“007的世界居然入侵失败了，有人直接杀入复活点？”
　　007正是入侵幻海界的‘玩家’，第四天灾的恐怖之处，祂可是非常清楚。
　　这还是祂第一次遇到失败的尝试。
　　不过祂并不气馁，有着第四天灾的本源在，祂注定会超越所有人，就连仙也会被祂踩在脚底下。
　　“必须要将门户的规则再加强一下，这一次居然是被利用漏洞削弱了规则，这才导致007全军覆没”
　　不到片刻，奇异空间的存在便得知了007玩家队伍覆灭的真相，居然是被人利用邪神的祭祀仪式削弱规则之力，导致有人闯入玩家的复活点...整个007玩家因此全军覆没，这是祂的失误。
　　“主神空间...居然这么早就引来了主神空间的注视”
　　祂的脑海中想起那摧毁007玩家祭坛的白衣少年，身上所烙印的气息正是来自于主神空间。
　　主神空间的恐怖之处，祂在第四天灾的本源之中察觉到些许，这是一个无比可怕的组织，甚至如今诸天所知晓的一切都不过是冰山一角！
　　现在还不是和主神空间对上的时候。
　　祂目视着少年远去，最终还是放弃了出手的想法。
　　.......
　　苏尘发现，帮助幻海界解除危机，他没有返回主神空间。
　　“难道这是需要帮助整个无间异域渡过难关，才能够返回主神空间？”
　　苏尘平静的眸子下泛起一丝困扰。
　　就算再傻，也会明白过来，这群邪魔远远不是想象中那么简单。
　　这是第四天灾的种子！
　　鬼知道背后站着什么存在。
　　一般的真仙，绝对弄不出来第四天灾这种恐怖规模的种子。
　　苏尘很是无奈，无法返回主神空间，他不得不继续前往无间异域中的其他地界。
　　幻海界动荡，只剩下最后一位观海道主，半数生灵化作血祭，只是为了能够打通门户，将邪魔一举覆灭。
　　看着苏尘成功走出那道门户，观海道主神色复杂，这一战幻海界的损失实在是太大了。
　　好在，最后的结果是好的，这让观海道主如释重负。
　　苏尘向着观海道主询问其余十七界的踪迹。
　　“什么？你想要前往其他的十七界？”
　　观海道主显得有些犹豫，他感受到从门户中走出来的少年身上散发的无形压迫，心中更是震惊不已，如此恐怖的魔头要不是实力不够，他无论如何也不会放其离开！
　　现在，这个可怕的魔头居然还要前往其他的十七界。
　　观海道主茫然道：“其余十七界的情况我幻海界已经多年不曾知晓了...不过，顺着我幻海界界宝幻海珠的指引，能够找到其余十七界的位置”
　　很快，在观海道主的手上出现了一颗水蓝色的珠子，散发着温和的神光，朝着一个方向指引而去。
　　苏尘将幻海珠接过，随后离开了幻海界。
　　等到苏尘离开后很久，观海道主突然醒悟过来。
　　刚才...到底发了什么？
　　观海道主感觉到脑海中似乎丢失了一段重要的记忆。
　　.......
　　苏尘没有和观海道主废话。
　　直接用北冥唤魔经影响了观海道主的思维，让他将一切都说了出来。
　　简单，直接，霸道，省心省力。
　　跟随着幻海珠的指引，苏尘朝着无间异域的另一个大界走去。
　　第四天灾入侵无间异域共分为十八个大界，幻海界只是其中一个，甚至可以是在十八大界中属于垫底的那一个档次。
　　最强大的大界甚至有着十五劫以上的主宰坐镇。
　　苏尘炼化了一个第四天灾的军团，修为也仅仅从七劫主宰突破到九劫主宰。
　　黄泉界，是无间异域的十八大界之一，还是排名较为靠前的大界。
　　这是苏尘的下一个目标！
　　黄泉界的战况比起幻海界要好上一些，却也不容乐观。
　　“这是....”
　　苏尘突然感受到了一股熟悉的气第372章主神空间（二十八）
　　黄泉界内。
　　“公孙灵，交出黄泉之主的传承！”
　　一处荒芜充斥着毁灭气息的荒漠之中，一道道伟岸的身影屹立在虚空之巅。
　　他们无一不是来自于黄泉界的强大道统。
　　在此刻，荒漠之中，有着一位染血的女子挺拔而立，手持着一把长剑，散发着强大的气息。
　　女子名为公孙灵，也是昔日苏尘第一次前往主神空间任务所发现天生具备生死法则的女童，曾赐予她一门量身定做的法门，虽然只能够修行到涅槃境。
　　可公孙灵本就是无上之资，有着苏尘留下的法门，短短时间内超脱大胤世界，前往星空之路，不到一千年成帝，随后又成功超脱，踏入了无间异域，恰逢黄泉界和第四天灾大战，公孙灵崭露头角。
　　可好景不长，黄泉之主传承现世，黄泉界和第四天灾都全力争夺黄泉之主的传承...这可是一位十八劫主宰的传承，得之可轻易一步登天！
　　公孙灵夺天地之造化，一步步走到最后，从黄泉之主挑选的诸多传人之中杀出。
　　“我没有获得黄泉之主的传承，这一切都是一场诬蔑”
　　公孙灵环视四周强敌，她虽然杀至最后，可黄泉之主的传承却不在她的身上。
　　此刻，公孙灵目光看着被众人团簇的粉衣女子身上。
　　粉衣女子淡淡开口：“公孙灵，黄泉之主的传承之地，只有你走到了最后，黄泉之主的传承不在你的身上，难道还会在本公主的身上不成？”
　　那道黄泉之主的传承就在粉衣女子的身上，这是公孙灵的直觉，可公孙灵不明白，为何粉衣女子要针对她，将黄泉之主的传承栽赃到她的身上，这一切难道就是因为她并非是来自于黄泉界？
　　“公孙灵，黄泉之主的传承岂会是你这个界外之人所能染指的？”
　　“交出黄泉之主的传承，饶你不死，否则的话...我等自然有着手段能够逼迫你交出黄泉之主的传承！”
　　寻常道主的传承都足以让无数人打破头颅，更别说这是黄泉界第一强者的传承，足以让人贪婪。
　　公孙灵的长发化作黑白，生死法则流转，在剑柄之处化作一道洪流。
　　不过是二劫主宰的修为，面对着一群三劫四劫甚至是五劫的主宰都毫不退让半步。
　　粉衣女子的眼中闪过一丝嫉妒和贪婪。
　　生死法则！
　　那可是生死法则！
　　这份天资，帝尊之路畅通无阻。
　　大战一触即发，却闯入了一个不速之客。
　　嘭
　　满天的血色烟花绽放，公孙灵和粉衣女子都愣住了。
　　仅仅是一瞬间，那群如同仙神审判罪孽的强者消失殆尽，天地寂静一片。
　　‘道主’
　　粉衣女子脑海中想到道主这一层次的强者，心中怒骂：“道主这等级别，不在边关坐镇，为何会来到这里？”
　　黄泉界的道主都在警惕着第四天灾再次爆发。
　　虚空涟漪浮动，从中走出一位陌生的身影。
　　并非是黄泉界的道主。
　　粉衣女子面色惊愕，公孙灵同样面色惊愕。
　　她看着那道身影，脑海中有着印象正在重叠。
　　是当初赠予她修行道路功法的少年，当初她无敌于大胤王朝世界，曾经走遍山海，想要寻找少年的身影，可惜最终却一无所获。
　　没想到二人居然在这里再度碰面！
　　“阁下到底是何方道主，为何擅闯我黄泉界？”
　　粉衣女子神色大变，察觉到来者不善，直接扯出黄泉界当作背景...可惜苏尘不吃这一套。
　　“一缕苟延残喘的灵魂，也敢觊觎本座看重的人？”
　　苏尘的目光像是锐利的刀剑，一眼看穿粉衣女子的本质。
　　残魂残魂，公孙灵醒悟过来。
　　粉衣女子早已经被黄泉之主夺舍。
　　黄泉之主想要逃走却依旧太迟了，苏尘仅仅是一个念头就让他无法动弹，巨大的实力差距，哪怕是真仙都要暂避锋芒，更别说黄泉之主一个连帝尊都不曾达到的主宰。
　　“是你，你就是那幕后之人？”
　　黄泉之主想到了什么，语气骇然...他之所以选择粉衣女子夺舍，而不是公孙灵，最大的原因是他在即将夺舍公孙灵的时候，感受到有着一股冥冥之中的危机，让他放弃了这样的想法。
　　黄泉之主认为这是苏尘所做的手脚！
　　看着那道不断逼近的身影，黄泉之主嗅到死亡危机：“我愿意用传承换取性命，我就是黄泉之主！”
　　黄泉之主想要以自身传承造化换取一条命。
　　这个条件，在苏尘的眼中显得如此可笑。
　　黄泉之主的传承造化，还不如这一身肉有吸引力，苏尘直接将黄泉之主捏死，随后将气血和魂魄炼化，一位传奇的十八劫主宰就这么再度身死。
　　“公孙灵见过前辈...多谢前辈赐法之恩”
　　公孙灵朝着苏尘微微一拜，她认出苏尘，当初若不是苏尘帮助她压制住生死法则，赐予她修行的法门，也许她体内的生死法则失控，将会导致整个大胤王朝的世界消失...大胤王朝的世界消失，她的下场也只会是消失这一个结局。
　　苏尘冷淡地点头，公孙灵对上那不参杂丝毫感情的眸子，心头一颤，正当她自我怀疑的时候，耳边响起不咸不淡的夸赞：“二劫主宰，走出生死道，资质和悟性都不错”
　　仅仅是一句夸赞，却让公孙灵心中的惶恐和不安全部消失。
　　“本座说过，说是能够再度相见，会赐予你一场造化”
　　“你可愿意成为本座的第二个弟子？”
　　天生掌握生死法则，有着成仙的契机，又是离奇出现在下等界面。
　　这样的好苗子苏尘自是不会放过，更何况公孙灵完美通过了苏尘对于她的考验。
　　公孙灵眸光一喜，双膝朝地，面向苏尘恭恭敬敬拜道：“弟子公孙灵，拜见师尊”
　　这么一位大佬愿意收她为弟子，公孙灵自然乐意。
　　大道之路，后台很重要。
　　苏尘笑了笑，大道之路，不是单打独斗，能够收下公孙灵这么个变数，对于他而言也是个意外之喜。
　　“师尊说我是第二位弟子，难道我还有一位师兄或师姐？”
　　公孙灵困惑。
　　苏尘点头：“你的确还有着一位师兄...可现在你那位师兄，为师也不知道他在何处”
　　“未来也许你们会见面”
　　“但是现在，他对于你而言，乃是禁忌，知道你师兄的消息，对于你而言不是好事”
　　公孙灵似懂非懂。
　　苏尘抬头看向那无尽的星海。
　　迟早有一天，他会走上另一条道路，再度成第373章主神空间（二十九）
　　黄泉界
　　在帮助公孙灵解除危机之后，苏尘带着公孙灵游走于黄泉绝地，参悟生死之道。
　　公孙灵本就是天纵之才，又有着苏尘的教导，对于生死大道的理解进展飞速。
　　黄泉战场，随着第四天灾的再度入侵，一场惨烈的大战爆发。
　　黄泉界的实力比起幻海界要强大得多，共计十位道主级的强者，硬生生挡得住一次又一次第四天灾的袭击。
　　可最大的问题也随之出现，第四天灾只要有着足够的复活币就是不灭的，而黄泉界的道主死了那是真的死了。
　　“你想要利用我黄泉界生灵，破开那道门户？”
　　黄泉界剩余的道主面对着突然闯入的神秘少年，有道主毫不犹豫地拒绝苏尘的要求：“如此滔天的业孽，我黄泉界无法承担...阁下又口说无凭，最后的结局到底是我黄泉界胜还是他邪魔胜，胜负还尚不可知”
　　看着一脸自信的黄泉界道主，苏尘轻叹。
　　顷刻间，黄泉界剩余的五位道主全部通过苏尘的办法，协助苏尘破开门户。
　　他不是在征求黄泉界五位道主的意见，他只是礼貌地询问一遍，没想到还真的有黄泉界道主拒绝他的请求，苏尘只能很‘尊重’地帮助他们做出决断。
　　无量的污气冲击着那道门户。
　　“那扇门的规则被加强了”
　　黄泉界那扇门的规则之力，比起幻海界要强大得多。
　　苏尘知道，这一切定然是幕后那位第四天灾之主的手笔。
　　这也让苏尘知道，那位第四天灾之主定然还没有恢复到仙的层次，若是恢复到仙的层次，定然不会给他机会。
　　借用黄泉界的力量，苏尘最终还是成功将秩序削弱到他能够通过的层次，就是死伤的黄泉界生灵比起预料中要多得多。
　　苏尘很贴心地将黄泉界的罪孽转嫁到黄泉界的几位道主身上。
　　公孙灵亲眼看着这一切，苏尘并未隐瞒。
　　“你是否觉得为师太过于残忍？”
　　面对着这个突如其来的问题，公孙灵的眼中露出茫然。
　　死在她手中的生灵不在少数，一场大战覆灭世界无数都再正常不过。
　　可是她所灭杀的生灵，放在一场大祭之中，连同沧海一粟都算不上。
　　苏尘平淡道：“为师要教你的，修行道路是权衡利弊，不能心慈手软”
　　“若是无法将邪魔彻底杀死，黄泉界迟早都会全部覆灭在邪魔手中，连同一个活口都不会剩下，那个时候再去权衡利弊没有任何意义”
　　“而他们能够被随意牺牲，也只是不够强，若是强大到能够杀入门户之内，也无需牺牲如此多的生灵”
　　苏尘看着公孙灵，冰冷道：“为师希望的是，未来遇到危机，你能够凭借着自己的实力，智慧去渡过，而不是祈求他人，靠着呼喊友情羁绊啊这种祈求天命的办法，天命在己，人则靠自己”
　　公孙灵极短的时间内，突破成帝，超脱世界，固然天赋出众，可所经历的事情还是太少了...心境不够圆满，定然会沦为他人棋子，不只是那些高高在上的仙，就连一个小小黄泉之主的残魂都胆敢算计她。
　　苏尘不希望公孙灵在某次大劫之中，被某位存在唤醒心中残存的‘念’，从而落入算计，身死道消，无情并非绝情，而是做出最为理智的判断，这是成为一位真仙必须要经历的。
　　苏尘轻易地摧毁复活点。
　　获得了大量的积分。
　　黄泉界五大道主猛然醒悟。
　　他们发现，不知道何时身上已经沾染着滔天的罪孽。
　　除了滔天的罪孽之外。
　　黄泉界的界宝也不知所踪。
　　其中发生的一切，他们居然都没有丝毫的印象。
　　........
　　一处奇异空间之中
　　祂看到又一处玩家军团被摧毁，脸色骤然一黑。
　　“该死！为什么又是主神空间那个家伙！”
　　祂明明已经花费了大代价将规则之力升级了，为何那个家伙还能够进入复活点？
　　还不仅仅只有一处门户被摧毁，不久之后又有着坏消息传来。
　　又是一个复活点被摧毁，这让祂心中发狂，好不容易打拼下来的家底接二连三被摧毁。
　　看着那道即将远去的背影，祂的脑海中冒出一丝杀念，祂想要将这个接二连三破坏祂好事的少年给彻底抹杀。
　　可祂最后还是克制住了杀意。
　　“一定是主神空间背后的至强者在引动我的念头...”
　　祂克制住了对于苏尘杀意。
　　祂知道，那少年也只不过是一颗棋子，只要祂出手，被主神空间的至强者抓住，那就完蛋了。
　　“撤，无间异域已经无法继续入侵下去了”
　　眼见着入侵失败，祂自然不会死磕无间异域将这些年攒下的家底葬送在这里。
　　.......
　　苏尘察觉到冥冥之中有着一股气息，要将周边的一切抹去。
　　可那样的气息仅仅是维持了一个瞬间，便消失不见，让人怀疑这是不是一种错觉。
　　苏尘知道，这不是一种错觉。
　　幕后的第四天灾之主对于他动了杀念，只是最后克制住了。
　　这让苏尘有些失望，这个第四天灾之主比起他想象中要聪明得多，若是第四天灾之主敢动手，主神空间背后的存在不会轻易放过一个正在虚弱期的第四天灾之主。
　　苏尘的修为来到了十一劫巅峰。
　　此刻，第四天灾之主的门户开始陆续撤离无间异域。
　　这让苏尘有些失望。
　　不过这一切有着变故发生。
　　在无间异域的某一处之地，陡然生出一股强大的气息，伴随着滔天的气息和密密麻麻的罪孽，化作一道无上杀神。
　　有着帝尊级生灵诞生了！
　　苏尘抬起头看着那帝尊级生灵。
　　背负着滔天的罪孽。
　　他...亦是动用了血祭之法，打破了十九劫巅峰到二十劫主宰的界限，无间异域至少有着三个大界苍生被炼化，最终出现了一个救世主，无间异域做出的决定是正确的决定。
　　可惜，现在第四天灾那位幕后的存在明显不打算继续再战下第374章主神空间（三十）
　　“入侵世界，毁吾家园，如今想要这么简单撤退”
　　那位帝尊级生灵看着即将消失的门户，冷笑一声：“现在想要撤离，是否问过我无间异域的众生？”
　　他花费了如此大的代价，终于勘破了无间异域修行的极限，踏入前所未有的帝尊境。
　　“本帝倒要看看门户的另一端到底有着什么，能够让你们这些邪魔能够源源不断地复活！”
　　他居然要打入那扇门户的另一端，这一幕让无间异域的强者欢呼。
　　苏尘摇了摇头。
　　看着打入门户另一端的强大生灵。
　　只怕下场会极为凄惨。
　　幕后那位第四天灾之主不是傻子，现在的规则之力，只怕是强得可怕。
　　这一切已经和他没有关系了。
　　第四天灾撤出无间异域，苏尘接到能够返回主神空间的消息。
　　看着身旁生死二气流转不休的公孙灵，现在的公孙灵身上多出了一丝淡漠的气息，终究是诸天难得一见的天才，不论是资质还是悟性都极高，无需他过多指点，便能够领悟出自身的道。
　　“师尊你这是打算离开此地？”
　　苏尘点了点头：“接下来为师需要离开一段时间，希望下一次见面，你的进步不要让为师失望”
　　话音落下，苏尘所在的空间如镜子般破碎，随后化作一道流光消失不见。
　　没有那么多道别的煽情的话语。
　　公孙灵看着那消失的身影，神色认真地点了点头。
　　人，一定要靠自己！
　　.......
　　随着苏尘返回主神空间。
　　苏尘看着这一次的收获。
　　十七万亿！
　　十倍积分就是好用。
　　这一次这么大的收获，可以说这一次主神空间的所有任务资源全部被他一人获取，其他的主神小队损失惨重不说，还是竹篮打水一场空。
　　苏尘留在主神空间，这一次获得巨大的收获，他选择快速提升修为。
　　第四天灾的存在，让苏尘心中有着不安，当初他创建仙盟在诸天掀起了一阵腥风血雨，更别说第四天灾幕后的存在，诸天不太安宁，唯有实力才是永恒不变的真理...不成仙，终究是连主宰自己的命运都做不到。
　　苏尘闭关修行。
　　在主神空间，一个名字冉冉升起。
　　“北冥魔尊？这是哪个家伙，居然能够有着资格被刻在主神碑上”
　　一个个强大的神使看着在主神碑上出现的新名字，心中困惑。
　　主神碑，是主神空间所有强大神使毕生的梦想，被主神碑记住的，远远超脱于普通的神使，不再是可以被随意消耗的‘人材’，而是人才，有着资格成仙的人才！
　　不成仙，终为蝼蚁，只有成仙，才能在主神空间中掌握属于自己的命运！
　　在主神空间的某一处地方，聚集着最为恐怖的主神空间神使，每一个人甚至都至少活过一次大劫，有着帝君级的修为，他们的名字全部都烙印在主神碑上，有着希望成仙，超脱于‘人材’
　　据说最为古老的存在，已经活过了超过十次的寂灭大劫。
　　他们看着主神碑上新出现的名号。
　　“北冥魔尊...看来又是一个有意思的新人”
　　其中一道朦胧的人影轻笑一声。
　　忽远忽近。
　　“幽影，你可不要小看新人，上一次大劫出现的新人你难道忘记了？”
　　有着一道声音打断了那道轻笑，云烟飘渺，这是一位练气士道路上走到尽头，只差成仙临门一脚的恐怖生灵。
　　说起上个大劫的新人，就连他都忌惮万分。
　　被称为幽影的强者笑声戛然而止，讪讪道：“上一次大劫出现的那个恐怖存在，又怎么会出现第二个？”
　　“那等存在被称为真仙转世都不为过，世界上哪有这么多转世真仙？”
　　显然，哪怕是最为古老，高傲的资深者，对于上个劫出现的‘那人’都有着前所未有的忌惮。
　　毕竟，没有忌惮的，可是都死了！
　　.......
　　一处辽阔的仙地内
　　玄清天宗
　　赵无敌很郁闷
　　上一次派出一具分身前往天南道州，想要探查赵家覆灭的真相。
　　没想到分身被斩，就连一块仙骨都不知所踪。
　　那可是一块仙骨！
　　赵无敌很心疼。
　　他隐约间察觉到不妙，继续开始了闭关。
　　岁月悠悠。
　　赵无敌的修为高歌猛进。
　　从开始的一个小小一劫主宰，到现在的十九劫巅峰，半步帝尊级生灵，所用不到五百万年。
　　更是成为了玄清天宗的下一代宗主，未来定然会执掌这个庞然大物！
　　这一切都是因为他所拥有的仙骨。
　　只是可惜，那缺失的一块仙骨。
　　正当他念及至此的时候，神色突然惊喜。
　　他感受到了一股熟悉气息的靠近，体内的一百零七块仙骨都在激荡，被一股力量所吸引。
　　那是缺失的仙骨。
　　玄清天宗外。
　　迎来了一道年轻的身影。
　　磅礴的法阵轰然破碎，
　　那道年轻的身影，正是苏尘。
　　自从在无间异域获得十七万亿积分之后，苏尘开始了闭关，十七万亿积分将苏尘的修为提升至帝尊境。
　　修行至帝尊境后，苏尘没有直接找夺回昔日的仙骨，他继续留在主神空间完成任务，获得积分，偶尔前往诸天万界赚取一点额外的修行资源，这笔帐反正算在主神空间的头上。
　　引来天大的劫也有着主神空间扛着。
　　苏尘的修为突飞猛进，短短时间从二十劫帝尊级生灵跨入一个崭新层次的生灵。
　　帝君！
　　更是在初入帝君之日，斩杀了主神空间的几位资深帝君，号称北冥帝君，占据一方！
　　成为帝君级之后，苏尘第一件事便是来到了赵无敌所在的玄清天宗。
　　能让赵无敌利用他的仙骨苟延残喘到现在已经是他的大度了。
　　现在，他也该拿回属于自己的物品。
　　“帝君....那是一位帝君级强者！”
　　玄清天宗面积之大，包括无数宇宙晶核所铸成的庞大世界。
　　可是那庞大的世界，在一位帝君级生灵的脚下，显得如此渺小。
　　赵无敌看着那道白衣身影，隐约觉得有些熟悉，却又想不起来。
　　这不是最重要的。
　　最重要的是，他发现那个恐怖至极的存在...似乎在看着他？
　　赵无敌的心脏骤停。
　　他居然感受到了仙骨的气第375章主神空间（三十一）
　　“找到你了”
　　高大伟岸的巨人俯视着整个玄清天宗。
　　苏尘无视众多朝着他杀来的玄清天宗长老，仅仅是随手一挥，恐怖的气息翻江倒海，一连串的玄清天宗长老化作血雾。
　　“请祖器斩敌！”
　　眼见玄清天宗遭遇到前所未有的危机，玄清天宗的宗主当机立断，直接解封了被封印在玄清天宗大陆内的无上帝器。
　　玄清大陆动荡，山海崩裂，数不尽的华光从地面迸发。
　　这是一个不知道有着多少年历史的道碑，有着青黑二气交织，在碑身上刻着密密麻麻的先天道纹，这些先天道纹每一道都是宇宙开天辟地之初所形成的，记载着宇宙之中的运行法则。
　　玄清道天碑！
　　玄清天宗孕育了无数年的镇道器，疯狂地消耗着玄清天宗的运数，数不清的仙山灵泊被摧毁，顷刻间爆发出无与伦比的威能！
　　这是一位帝君亲手炼制成的无上帝器。
　　此时此刻完全复苏，爆发出无上的威能，直接朝着苏尘镇去，想要将这个胆大妄为的少年镇杀！
　　那密密麻麻的先天道纹乃是最大的杀器，可以轻易将一位帝尊级生灵道解，寻常帝君面对着这惊天一击都不得不退避三舍。
　　面对着镇杀而来的玄清道天碑，苏尘头也没回，抬起左手一挥。
　　那无数先天道纹停滞在虚空之中，随后在刹那间如同燃烧的纸张，化作飞灰，古老的玄清道天碑丧失了光泽，青黑二气消失，变成了普通的石碑一样，被夺走的全部的能量...在众目睽睽之下，一点点破碎，化作无数石块，朝着四面八方炸裂。
　　玄清天宗的宗主骇然地看着这一幕，还不等他明白到底发生了什么，巨大的反噬之力让他从这个世界上彻底消失，大半的玄清天宗弟子和长老承担不住这恐怖的反噬，也和玄清天宗的宗主一样，彻底消失在这个世界上。
　　赵无敌惊恐地看着这一幕，这么短的时间内，玄清天宗居然名存实亡！
　　踏破虚空而来的人影
　　赵无敌浑身僵硬。
　　“他是来取回仙骨的...不...我不能失去仙骨！”
　　赵无敌不甘心，要是失去仙骨，被仙骨的反噬至死倒是轻的，最让赵无敌不能忍受的还是回到那个‘平庸’的自己！
　　他不想要平庸，他不甘于平庸！
　　风云突变，一只干枯的手掌探了出来，跨越遥远的空间
　　玄清天宗的先祖，一位帝君级的至强者，活过了数次大劫的恐怖存在！
　　苏尘目光一凝
　　他感受到的不是玄清天宗先祖的可怕...而是玄清天宗的先祖，这么一位恐怖的强者，却像是一具傀儡！
　　“玄清天宗的先祖只怕早就沦落为算计的一环！幕后有着存在布局，想要钓出来什么？”
　　苏尘的第一想法是他的身份暴露了？
　　这个很快被苏尘否决。
　　逆命书帮助他改变了命数，只要他不主动暴露，哪怕不同寻常，最多也只会被当作一位真仙转世...他的身份不可能暴露。
　　那恐怖在存在，想要利用他钓出他背后的真仙？
　　苏尘不缓不慢，直面玄清天宗先祖的杀招，二者的碰撞直接将整个玄清天宗所在的大陆分成了两半，磅礴的元气从裂缝之中涌出，化作天幕。
　　他原本认为当初察觉到的可怕气息，是玄清天宗的先祖在算计着他。
　　如今并不是。
　　伴随着一道茫茫的白色光幕出现，在无垠界海的某一处虚空之中，有着一道伟岸的身影喃喃自语：“主神空间...他为何会和主神空间有着联系？”
　　那是主神空间的气息，还是主神空间真仙种子的烙印！
　　这样的变化让幕后真仙始料不及。
　　苏尘的果断，也超乎他的预料。
　　“难道他发现了吾的存在？”
　　这个念头被他否决。
　　一个不入仙的凡俗生灵又怎么会发现他的痕迹？
　　仙之下，皆为棋子，棋子又怎么会发现棋手的存在？
　　“道极...你藏不住的，吾总有一天会找到你的踪迹！”
　　那道伟岸的身影朝着虚空的某处眺望。
　　在此刻
　　另外一处地方，有着八座山峰拉着一个棺材，其中的一个山峰上，演化出一个青年的身影，双手背负。
　　青年正是东方云星。
　　他朝着远处看去，微微一笑。
　　“果然没错...没有错的...”
　　在玄清天宗
　　玄清帝君看着消失不见的苏尘，脸色一黑，整个玄清天宗完全没有了生机。
　　不，还有一个生机！
　　在种种巧合之下，赵无敌从两位帝君级强者的交手下活了下来，其余的生灵都被余波湮灭，可赵无敌还活着。
　　赵无敌看着一闪而逝出现在身旁的干枯老者，明明是仙风道骨的模样，在此刻却变得和先前那可怕魔头差不多的样子。
　　这让赵无敌心中猛然生出一股惊悚，他强撑着笑容道：“祖...祖师...”
　　玄清帝君说出的话让赵无敌遍体生寒
　　“玄清天宗都毁了，为何你这个废物还活着？”
　　赵无敌颤颤巍巍，抬眼却看见那干枯的老者血肉迅速鼓起，很快变成了一副中年男子的模样。
　　赵无敌心中惊恐，
　　那中年男子的模样，居然和他一模一样。
　　“仙骨放在你这种废物手里真的是浪费了”
　　赵无敌失去了意识，一身的血肉在迅速消融，那一百零七块的仙骨陆续和玄清帝君融为一体。
　　这些年，他能够容忍赵无敌这样夺取后代仙骨的废物在玄清天宗修行至今，不过是想要摸清仙骨的秘密。
　　如今，他终于重塑了一具能够容纳仙骨的躯体，又见到赵无敌如此废物，毫无顾忌之情下了杀手，将仙骨夺为己用。
　　成仙道路上，人不为己，天诛地第376章主神空间（三十二）
　　主神空间内
　　苏尘轻叹一声：“仙骨短时间内只怕无法取回，除非有着一位真仙出手，或者...赵家先祖离开那一片仙地”
　　只有真仙才能够抗衡真仙！
　　曾经踏足仙道，苏尘自然知道一位无缺真仙到底有着多么恐怖，要是他反应慢一点也许就走不掉了。
　　想要让赵家先祖离开那片成仙地也不是一件容易的事情。
　　没有仙骨，对于苏尘的损失也并不大，对于他这等生灵而言，仙骨其实也算鸡肋，一线生机和多出一线生机并无显著的区别，只是那终究是属于他的物品。
　　苏尘在心中暗自将算计他的那位真仙记下。
　　他苏某人并不记仇，只是乐于帮助其他真仙道友走出不一样的道路。
　　无法取回仙骨，苏尘潜心研究起北冥唤魔经，数以百万载的岁月，他以北冥唤魔经为根基，借助主神空间之力，修为更进一步，演化出一种奇特的体质，苏尘将其命名为北冥仙魔体。
　　亦仙亦魔，是为邪。
　　达到帝君级，再强大的帝君没有成仙，也是枉然，终究不能跳脱诸天棋盘，看一看更为辽阔的天地。
　　苏尘游历诸界，也渐渐了解到一些消息。
　　距离仙盟大战之后，诸天动荡不安，随后又爆发出一场洗牌诸多势力的大战，导致诸多真仙寂灭...那个时代只有记载的寥寥数笔，却显得残酷无比，那些真仙归来了？
　　不，在那个仙落纪元之后，虽偶有着真仙转世之资的无上妖孽，但苏尘猜测群仙没有归来...这其中一定发生了许多他不知道的事情，至少他所知晓的一些真仙道场彻底消失。
　　而如今，距离仙落纪元之后，又经历了无数次寂灭。
　　虚无宙海也开始落魄，苏尘在主神空间并未找到东方云星所在云雪仙宫的消息。
　　又不知道过去多少年
　　苏尘开始等待着契机，和主神殿的诸多帝君一样，开始寻求证得真仙之位的机会...想要证道真仙，不仅仅是需要有着绝对的实力，还需要那一丝契机，或是诸天动乱，真仙陨落，或是开天一线，有着新的道路出现。
　　诸天之中，又多出了很多后起之秀。
　　最为恐怖的还得是被誉为第四天灾的强大势力，掠夺了诸多世界，臭名昭著，第四天灾也因此积蓄了一股强大的势力，没有真仙出手，无人能够将其制衡。
　　诸天之中其他的庞大势力似乎都心照不宣，没有势力派出真仙将第四天灾扼杀于摇篮，任由其发展壮大，如同蝗虫过境一般，很快发展成了一个庞然大物。
　　苏尘也接过诸多任务，和第四天灾打过交道，第四天灾的成长速度超乎他的想象...只是这一切怎么看都不太对对劲。
　　这和当初的仙盟何其相似？
　　对于第四天灾的本源，苏尘很是眼馋，却打消心中的贪念。
　　第四天灾，只怕已经上了某位超越真仙存在的桌盘，有着仙王级存在正在等待着合适的时机，享受这一场饕餮盛宴！
　　主神空间有着诸多不见踪迹的老牌帝君强者，也都和苏尘一样，在主神空间潜修，等待着合适时机到来...那将会是一场残酷的腥风血雨，也会是他们生命之中的最后一舞。
　　随着时光轮转交替。
　　公孙灵也在短短数千万年崛起，成为帝君级的生灵，掌握生死秩序，一旦能够证道成仙，定然会是一位强大的真仙！
　　除此之外，有着诸多强大无比的存在开始崭露头角，有的号称真仙转世，也有着真仙之资。
　　可是这些芸芸众生都被第四天灾的光芒所盖住。
　　苏尘数了数。
　　这已经是他这一世渡过第四次寂灭大劫。
　　第四天灾已经恢复到一个恐怖的地步...这场盛宴，也许将会迎来第一次的开端。
　　第四天灾比起昔日的仙盟更为恐怖得多，那些存在不会任由第四天灾顺利成长，毕竟...他们只是想要算计虚弱时期的第四天灾，可不想要面对巅峰时期的第四天灾！
　　不到百万年，苏尘便得知主神空间的消息。
　　一道猩红的字眼出现在苏尘的面前。
　　“强制性要求参加的任务，第一次诸天势力对于第四天灾的围猎要开始了！”
　　那红色屏幕上的字眼，赫然是需要所有主神空间大帝以上的生灵参加...违者抹杀！
　　奖励自然也是丰厚无比，数不胜数的积分...只是那些积分对于苏尘这等生灵而言，用处可以忽略不计，所有帝君级生灵的目标只有一个。
　　成仙！
　　哪怕没有主神空间的任务，没有积分奖励，他们也会心甘情愿地参加这一场动乱。
　　这是危机，也是机缘。
　　在苏尘的眼中，亦是如此...这一场大战，定然会有着成仙的契机，亦或者是说，这也是诸天势力等待至今的原因之一，想要造就真仙，毕竟仙落纪元死去的真仙实在是太多了！
　　苏尘毫不犹豫选择了参加这一次大战。
　　........
　　与此同时
　　主神空间的另一处地方，生灵绝迹，这一处道场没有任何生灵敢于靠近。
　　这里有着一位极为恐怖的存在，让所有的主神空间帝君级强者都忌惮万分。
　　“成仙的机缘，终于等到了么？”
　　掐指一算，岁月如梭。
　　葬真仙君不知道过去了多久，自从天罡仙域被斩杀，被仙盟之主堵住回归道路，他一次次挣扎于轮回之中。
　　哪怕一次次在轮回中挣扎，他都没有放弃，逆流河上，这是一位真仙的不灭道心！
　　终于，他等到仙盟覆灭的消息，仙盟之主身死。
　　葬真仙君终于等到了回归的机会。
　　可是他发现一个恐怖的事情。
　　他所修的道路居然消失了...亦或者是说，这条道路居然被他人所证，留在天地间的仙位没有继续等待着他，这让葬真仙君怒骂白眼狼，这才上百个纪元居然放弃了他这个主人！
　　事已至此，葬真仙君只能忍住回归的念头，毕竟没有人会对于道争之人手下留情，葬真仙君只能重新寻找成仙的机会。
　　一次次轮回，他近乎失去了仙的位格，真仙之力也不再庇护他的真灵，开始渐渐沉于凡俗之中。
　　就在这一世，他意外迈入主神空间，迎来了转机。
　　他...觉醒了记第377章主神空间（三十三）
　　大乱将至
　　一处奇异空间之内
　　祂看着那席卷诸天的庞大军团。
　　仅仅是数个纪元，第四天灾的规模已经发展到了一个极为恐怖的地步。
　　仙之下的生灵不计其数。
　　昔日第四天灾的真仙业位上，如今复苏的真仙也已经超过三位数。
　　“主神空间...穿越者联盟...天道院...诸王殿堂...”
　　祂每念出一个名字，无尽的时空之中都有着一次震动回响。
　　祂如今的伟力，居然能够影响到诸天时空！
　　仙王！
　　祂只差一步，便能够重登仙王果位！
　　“便以这一场浩劫，来向诸天宣告第四天灾的回归！”
　　“诸天的阴影，终究要重新被第四天灾所笼罩！”
　　这是比起黑暗动乱入侵，还要可怕的动乱！
　　昔日的诸天无上强者要重新归来，以诸天之血昭告祂的回归！
　　数不尽的军团，伴随着昂扬的号角
　　这一场席卷诸天的动乱，彻底爆发！
　　.......
　　第四天灾彻底爆发的消息，震动诸天。
　　“成仙的机会...终于来了！”
　　无数仙地的英才，参与对于第四天灾的围剿，在这一场大战中大放异彩。
　　群英会聚，万古人杰犹如过江之鲫，数不胜数。
　　一处宏大的世界之中，猛然出现数不尽的门扉，一缕缕不朽神辉随着那道门户缓缓开启激射而出，涤荡天地。
　　那方世界的生灵被这惊人的异象所惊动。
　　“那是...神明么？”
　　在那光辉之下，笼罩着数不尽的阴影。
　　这个念头刚刚生出。
　　无尽的山河动荡，伴随着惊天一击，直接被湮灭。
　　无穷无尽的强大武者从那扇门户走出，依仗着强大的实力，开始对这个世界展开惨绝人寰的屠杀。
　　他们像是在玩一场精心制作的网页游戏，整个世界的人类，在他们的眼中不过是数不尽的npc，而他们则是‘玩家’，玩家需要这些npc帮助他们练级。
　　在这一刻，这个世界的生灵才知道，那不是神明降临，而是一个个邪魔！
　　邪魔戮世，山河永夜。
　　这就是第四天灾的可怕之处。
　　武凌空是这个世界最为强大的存在，一位帝尊级生灵，也是这个世界的守护者之一。
　　每天最大的爱好就是养养花，弄弄草，顺便游历世界，培养一些看好的弟子。
　　哪怕活了数千万年，他依旧对于这个世界有着极深的感情，甘愿守护着这个世界。
　　可这一切就在今天，随着那一扇扇诡异门户的出现，被毁于一旦。
　　武凌空出手击杀了大量的邪魔。
　　他的出手很快引起邪魔一方几位强大的存在，于是武凌空便被围攻了。
　　血染寰宇，大陆动荡。
　　武凌空经过一番鏖战，那可比肩仙神的躯体残破不堪，终于将那些强大的邪魔击杀。
　　可是让武凌空看向四周。
　　那些密密麻麻围绕在他身旁的‘邪魔’眼中居然没有丝毫的畏惧。
　　他们的首领都死了，为何不仅仅没有畏惧...甚至武凌空发现，在那些弱小‘邪魔’的眼中，居然有着贪婪！
　　轰隆
　　武凌空懵了。
　　那些弱小的‘邪魔’不仅仅没有四散而逃，反而朝着他发起一轮又一轮猛烈的攻击。
　　哪怕他身受重伤，那也是帝尊层次的生灵啊！
　　武凌空手臂传来一阵钻心的疼痛，不知道什么时候，他感觉到浑身的力量被削弱了一点，一瞬间的恍惚和不适应，居然被一道神通打中，在手臂上留下一道黑紫色的烙印。
　　他忍着疼痛一巴掌将那偷袭他的存在拍死。
　　那些‘邪魔’像是打起了鸡血一样，源源不断地朝着他发起攻击。
　　有着一副蚂蚁咬死大象的气势。
　　“难道...我就要死在这里了？”
　　武凌空万分不甘心。
　　“放开他...”
　　武凌空感觉到四周的攻击停止了。
　　他似乎死里逃生了？
　　“这只精英怪是我的！”
　　贪婪的声音响起。
　　武凌空猛然发现一道熟悉的身影。
　　“你...你不是已经死了？”
　　武凌空满脸难以置信。
　　他看着那道身影...明明就在不久前二人还在鏖战，他亲手将其击杀，死得不能再死，为何会再度复活？
　　“死？我们是不会死的！”
　　话音刚落
　　在武凌空的目光下，一只大手覆盖星河，流转着黑色气流，吞噬寰宇。
　　骤然毁灭的气流刮过
　　武凌空看着面前死而复生的大敌瞬间骤灭。
　　无数的‘邪魔’消失得无影无踪。
　　缭绕的恐怖气息化作洪流，直接撼动悬浮在虚无之上那一扇扇门户。
　　轰隆
　　二者碰撞产生的恐怖气息，直接让整个大世界动荡，像是要承受不住这股恐怖的气息，即将四分五裂一样。
　　那一扇扇门户轰然破碎。
　　武凌空抬头看去。
　　隐约间有着一抹白色，一闪而逝，隐没于空间，朝着另一个地方而去。
　　“帝...帝君！”
　　武凌空脑袋一空，他不知道到底发生了什么。
　　似乎诸天发生了一场他所不知道的事情！
　　.......
　　出手帮助武凌空覆灭所在世界的第四天灾‘玩家’的人，自然是苏尘。
　　对于苏尘而言，这只是个微不足道的小事。
　　他即将奔赴的是第四天灾最为核心的战场。
　　有着无数强大的帝君和苏尘一样。
　　他们被各自的势力投放到围剿第四天灾的舞台。
　　为的就是能够争取到一线成仙的契机。
　　第四天灾的大头，被诸多仙王真仙瓜分...可如此恐怖势力留下的遗泽，也足以让一两个人在这场大战之中找到合适的契机，一跃而成真仙层次的生灵！
　　在这种恐怖层次的战场面前，让武凌空绝望的帝尊级玩家，如同炮灰一样，死了一茬又一第378章主神空间（三十四）
　　无边无际的大军之中，掀起无边的浪潮，散发着永恒的圣辉，一颗流星直接砸入战场的中央。
　　“这是什么东西？”
　　不仅仅是第四天灾的玩家一方愣住了，就连诸多参与围剿第四天灾势力的帝君都愣住了。
　　砸入战场的，是一个长满六对翅膀的生灵，散发着柔和的圣光，但是那翅膀之上，却是布满了眼睛，眼睛低垂，庞大到超越维度，似是在俯视着众人。
　　那六对翅膀完全张开，居然化作一道炽盛的大剑！
　　“那是永恒之剑...这是永恒国度的天使？”
　　“永恒国度怎么会有着这样的天使？这说是邪魔我都相信！”
　　永恒国度，诸天一个庞大的势力，传说有着仙王级坐镇。
　　属于王级势力，凌驾于芸芸众生之上，历经亿万劫也不会覆灭！
　　只不过，永恒国度的生灵行走于诸天，每一个永恒国度的强者都足以让任何生灵感受到‘美丽’，而眼前的生灵，和永恒国度极致的美丽截然不同...那是极致的‘丑陋’！
　　说是万堕魔渊的魔，众人都相信。
　　伴随着永恒圣剑燃起，凡是目之所及的玩家，体内的生命之火凭空燃烧，包裹住全身。
　　成片的玩家陨落。
　　看到这一幕，玩家之中，有着一股极为恐怖的气息爆发。
　　纵观星河流转，寰宇幻灭，化作一道惊天杀招。
　　“是帝君大神，星河之主出手了！”
　　玩家方向似是认出那道出手的身影，纷纷惊呼。
　　星河之主，乃是第四天灾之中名副其实的大神级玩家，主导一个军团，参与了诸多大界之战，无一败绩。
　　更是名列玩家帝君大神荣誉榜，九百九十九名！
　　那可是记录前一万的玩家，能够留名九百九十九的玩家，属于绝对的顶尖玩家了！
　　那恐怖天使的无数眼睛骤然凝固在中间，高举永恒之剑...朝着下方斩落。
　　无可匹敌的剑势，直接将那无穷无尽的星海异象斩灭，一分为二。
　　大神，星河之主死了？
　　一招之下，血染无尽空间。
　　这一幕，让诸多玩家心中发悚。
　　这一幕，也让来自于诸多大势力的帝君级生灵凛然。
　　永恒国度这个另类天使，居然恐怖如斯！
　　他们彼此之间是围剿第四天灾的战友...可他们也是敌人，为了争夺成仙契机，终究会大打出手，互为敌人。
　　永恒国度出现如此恐怖的天使，对于他们而言，并非是个好消息！
　　第四天灾玩家星河之主身死...那恐怖的天使将目光看向其中的一扇门户。
　　第四天灾无法简单杀死的规则，诸天大势力自然知晓。
　　圣剑煌煌，化作永恒一线。
　　他居然要直接将那道门户斩落，将星河之主彻底击杀！
　　就在这千钧一发之际。
　　一滴黑色的血液浮现...化作一柄暗红色长矛，和永恒剑光碰撞在一起！
　　伴随着黑红色的螺旋之门展开，从中漂浮而出一道披着暗红色血铠的生灵，如同从血与地狱之中走出的魔神！
　　狱血魔君！
　　玩家大神榜排行第九十九！
　　“罪孽的气息...”
　　手持圣剑的永恒国度天使那一双双眼睛变成恐怖无比，充斥着杀意！
　　永恒国度拥有着真仙之命的纯血炽天使直面碰上了第四天灾那最为顶尖的一批玩家之一。
　　双方的大战，像是拉开洪闸一样。
　　紧随其后的，乃是一道庄严肃穆的法相，头顶光秃秃的，笑口常开。
　　无量光天！
　　又是一个积攒无数载岁月的帝君妖孽出手！
　　一个满身酒气，仗剑而行的青年随后显化，一剑强势劈开一扇门户。
　　“我知道他是谁了...他是穿越者联盟最为惊艳的人物之一，被誉为真仙之资的酒剑帝君！”
　　真仙之资啊！
　　永恒国度的那位天使，无量光天的那个和尚，如此恐怖的两个存在，都没有被称为真仙之资！
　　这可是真仙之资！
　　一出手就是无视第四天灾的诸多强者，直接斩灭了一处本源复活点，灭杀了一位强大的帝君！
　　这一幕，也惹得第四天灾方大怒，直接有着玩家排行榜第七的大神，无涯帝君出手！
　　诸天其余的大势力也都纷纷不再掩饰，加入了战场。
　　玄清帝君也加入了混战。
　　“该死，要不是少了一块仙骨，吾也一定会和他们一样！”
　　玄清帝君看着那强势斩杀诸敌的诸多庞大势力的帝君。
　　他夺取了赵无敌的一百零七块仙骨。
　　饶是如此，他也拥有了无比强大的力量，可以横扫那片仙地的其余帝君，乃是真仙之下的第一强者。
　　经过重重意外，他来到了围剿第四天灾的战场，博取一线成仙机缘。
　　他的实力产生了蜕变...可距离永恒国度的天使，无量光天的和尚这等级别的强者始终还差一丝。
　　就是这一丝，却是天壤之别！
　　玄清帝君突然感受到一股可怕的气息掠过。
　　让他浑身颤栗，忍不住想要臣服。
　　“那...那是什么？”
　　玄清帝君第一次产生恐惧。
　　一个披着暗紫色长袍的中年男子，自天地的尽头缓缓浮现。
　　天地居然响起阵阵颂音。
　　似乎，这个人和他们格格不入。
　　不，是整个天地都和此人格格不入！
　　主神空间众人看见出现的那人，眼神中忌惮万分。
　　“他还是出现了...也对，他怎么可能放弃这一次成仙的契机？”
　　幽影帝君低声呢喃。
　　他浑身禁不住在颤抖...像是低层次面对着高纬度生灵的本能畏惧。
　　可幽影帝君知道。
　　那个人，还不是仙！
　　“逆乱帝君！”
　　主神空间诸多帝君脑海中闪过这个名字。
　　这是主神空间的传说，更是被誉为真仙转世的存在！
　　短短数个纪元，便镇压一切，没有一个人会是他一合之敌！
　　恐怖...这是个何等恐怖层次的存在？
　　第四天灾阵营的玩家冷汗淋漓，他们没有想到，诸天阵营居然还有着如此人物！
　　一只巨大的手臂，充斥着终结之力，化作湮灭一切的无相身影出现，和逆乱帝君...也就是葬真仙君对峙！
　　第四天灾，大神玩家榜第一，湮灭魔祖！
　　一个被誉为真仙之下第一强者的生灵。
　　在这一刻居然出现了！
　　“领悟了‘天’之层次，没想到第四天灾居然还有着你这样的奇才”
　　葬真仙君高高在上，语气带着一丝称赞...像是在衡量一件物品，虽然惊诧，却不放在心第379章主神空间（三十五）
　　“狂妄！”
　　湮灭魔祖作为第四天灾玩家之中排名第一的大神，被誉为真仙之下第一人。
　　还从未有人敢于轻视他！
　　纵然眼前的生灵给予了他恐怖的压迫！
　　葬真仙君淡然地看着湮灭魔祖。
　　他哪怕落魄了，昔日终究是一位仙...湮灭魔祖虽然惊艳，但是这样惊艳的人物葬真仙君见过太多了！
　　湮灭魔祖爆发一击，在葬真仙君所在的空间突然被一层灰蒙蒙的气流包裹在内，空间被挤压，幻灭，最后变成了一处什么都不存在的空间...时空之中关于这里的一切信息都被抹灭。
　　如此动荡，让整个战场都为之一寂。
　　“第四天灾之中，居然有着如此可怕的人物！”
　　那等毁灭一切的力量，连同时空都能够抹灭，是何等的霸道？
　　“这就是诸天最为顶尖的妖孽么？”
　　帝君混战之中，杨劫生猛然咽了一口唾沫。
　　昔日被斩杀之后，他凭借着万劫不灭魂一次次在轮回之中逆生...终于，有着机会拜入一方仙地之中。
　　最终摸爬滚打，一步步来到了帝君级
　　杨劫生也知道诸天的辽阔...围剿第四天灾的这场史诗级战役，他义无反顾选择了参加，毕竟他也不怕死。
　　他是英才，可参加这场大战的，哪一个人不是变态中的变态？
　　天赋，气运，无上伟力加身！
　　杨劫生察觉到身旁有着一股磅礴的剑气流转，伴随着一道倾天之剑倏然落下。
　　一抹绝世身影，生死二气流转不休，在其身后演化出一幅生死道图，盖压诸天。
　　“是她，生死帝君！”
　　那一剑直接将一位第四天灾一方的帝君所斩杀，血染战场，面对着其余虎视眈眈的诸敌丝毫不惧，生死道图分离，居然化作一黑一白的真龙！
　　生死帝君...诸天帝君榜排名三千名，掌握生死大道的强大帝君，据说其传承于某位恐怖的存在！
　　杨劫生面色发苦，看来他距离下一次轮回也只有一步之遥了。
　　面对着诸敌围绕，公孙灵没有动摇。
　　直到某处空间不经意间泛起一丝涟漪。
　　公孙灵的亘古不变的瞳孔泛起一丝涟漪。
　　这一丝涟漪，让围绕着的三位第四天灾的帝君抓住机会。
　　公孙灵收敛思绪。
　　现在的她，还需要面对着强敌！
　　大战爆发，公孙灵以一敌三不落下风，却是苦了杨劫生，落入战场的中央...颇为狼狈。
　　他好歹也是帝君境！
　　杨劫生直接玩命般地朝着一位第四天灾的强大帝君撞去。
　　不要命的打法让被杨劫生纠缠的第四天灾帝君怀疑，到底谁才是第四天灾？
　　怎么有人比他还不怕死？
　　.......
　　战场中，一处较为偏僻的角落。
　　玄清帝君看着遥远的上方，掀起无边无际的洪流。
　　其中湮灭一切的力量，哪怕隔着遥远的空间，都足以让他心惧。
　　怪物！
　　“这一击之下，焉能有生灵能够活着？”
　　玄清帝君低声呢喃。
　　想要成仙...可想要成仙的，远远不止他一个。
　　“不，他还活着”
　　玄清帝君的耳畔响起一道风轻云淡的声音，似乎是在回答他的震惊。
　　话音落下，原本被湮灭的时空，居然被一股未知的力量修正。
　　原本消失无踪的葬真仙君，仿佛从另一个时空踱步走来。
　　湮灭魔祖的全力一击，居然没有对于他造成任何伤势！
　　玄清帝君浑身僵硬。
　　让他惊恐的不是在湮灭魔祖恐怖的杀招之下，还有人活着。
　　而是...在他的身边，突然多出一位白衣少年，他居然没有丝毫的察觉。
　　隐约间，玄清帝君还感觉到有着一股淡淡的熟悉。
　　“好久不见”
　　玄清帝君看清那少年的全貌，数个纪元过去了，还是没有一丝丝的变化，眉间一缕神光，让玄清帝君明白那股熟悉感觉的由来。
　　“居然是你！”
　　玄清帝君瞳孔猛然一缩。
　　他认出苏尘。
　　这正是昔日摧毁玄清天宗的那位恐怖帝君。
　　虽然二者只是匆匆一见，那少年便消失无踪，让玄清帝君难以忘怀，还是在他所不知道的情况下，居然让赵无敌丢失了一块仙骨，那块仙骨正是落入眼前少年帝君的手中。
　　但是现在，怎么都开心不起来。
　　玄清帝君毫不犹豫，想要直接逃跑，可身后的苏尘看着想要逃窜的玄清帝君，只是淡淡笑了笑。
　　“北冥仙魔体还差最后一块拼图...既然是本君的仙骨，本君自然是要取回”
　　玄清帝君突然感受到头顶有着一抹冰凉，赫然不知道什么时候苏尘追了上来，一只手直接搭在玄清帝君的天灵盖上。
　　同样是帝君境，差距如此之大！
　　饶是玄清帝君无数年的阅历，在这一刻心中也是悲凉和绝望。
　　玄清帝君的耳边传来声音冰冷
　　“赵无敌挖了本君的仙骨，这个因果本君自是要找赵无敌了结，可惜...如今你替他担了这份因果，这笔帐自然也沦落到你的头上”
　　话音落下的一瞬间，玄清帝君的灵魂被冻结，一股滔天的魔气自上而下，直接将玄清帝君那秩序所成的身躯吞噬殆尽，有着一百零七块仙骨，一点点没入苏尘的身躯，和他的肉身融为一体，
　　那如魔的身躯，居然涌现出柔和的仙芒，在这一刻，仙魔二气达成一个诡异的平衡...北冥仙魔体，正式形成！
　　“可悲的傀儡”
　　在苏尘的眼中，随着玄清帝君死去，隐约间露出一道细小的丝线，连接着那看不见的方向。
　　命运之线！
　　这也是苏尘所说，玄清帝君自始至终都是被操控的傀儡...被幕后真仙所操控着一举一动，他的思想举动，都被一位真仙所影响。
　　苏尘随手将丝线斩灭，若有若无的因果波动顺着丝线，朝着另一端涌动。
　　一道通天的光柱，在苏尘的周身爆第380章主神空间（三十六）
　　一处浩瀚的仙地之中。
　　一双古朴的目光缓缓睁开...似乎整个世界都映在那双眼眸之中。
　　正是幕后算计苏尘的那位真仙。
　　“玄清死了？”
　　玄清帝君死亡的消息被幕后真仙得知。
　　“本座果然没有猜错...那个家伙，一定是和昔日的仙盟余孽有着关系！”
　　幕后真仙冷笑：“道极啊道极...本座看想要看看你到底能够藏得到何时？”
　　同为因果道真仙...杀死对方，才是变强的最快道路！
　　若是万化道极仙君未曾被重创，他绝对不敢打万化道极仙君的主意。
　　可是现在，那可是他更进一步的道果！
　　......
　　“原来如此！”
　　一百零八块仙骨尽数归于苏尘体内，在苏尘的脑海中多出一些陌生的记忆。
　　一道模糊的轮廓，在他的脑海中逐渐清晰。
　　这一世，他出生具有一百零八块仙骨，有着真仙之资...资质实在是太过于妖孽，这也不是一件好事。
　　他居然演化出智慧大道和人皇大道的雏形！
　　冥冥之中有着两双大手在博弈，他被挖去了仙骨，不过他却没有死，一抹生机被一分为二，一份化作天南道州的赵尘，另外一份生机，则是‘意外’再度转世成为一个普通星球的社畜！
　　赵尘在天南道州继续活着，所谓掩人耳目的诱饵，另一个赵尘则是被注入主神空间的一丝本源，等到时机成熟，天南道州的赵尘意外堕入悬崖...两个赵尘合二为一，不仅仅觉醒了记忆，而且还瞒天过海，成功进入主神空间！
　　主神空间和穿越者联盟都是诸天的顶尖势力，若是苏尘仙盟之主的身份暴露出来，穿越者联盟自然不会轻易放过苏尘。
　　可有着主神空间的遮掩，哪怕穿越者联盟手再长，也无法轻易伸入一个同级别的庞然大物，只要苏尘再度证道真仙，他就是主神空间的真仙，背靠着主神空间...昔日仙盟之主的身份，也会就此消失。
　　而这一切，随着脑海中那模糊青年的逐渐清晰，苏尘终于明白幕后之人的身份。
　　东方云星！
　　不过似乎，他那位大弟子此刻的状态不是很好。
　　苏尘气息平静。
　　此刻的战场之中。
　　仙魔同体的异象，化作滔天浪潮，彻底席卷！
　　这股气息...葬真仙君也被惊动，放弃看向湮灭魔祖，在他的神色之中，有着一股罕见的凝重。
　　“这股气息...难道又是一位真仙转世？”
　　这已经完全超越了帝君层次的生灵，触及到仙的门槛！
　　葬真仙君有着一股感觉。
　　此人，将会是他成仙道路上最大的绊脚石！
　　就算不是真仙转世...那也是诸天上百个纪元难出一位的无上级妖孽，有着真正成仙的资格！
　　战场上的诸多强者看着那冉冉升起，恍如日月同辉的少年，仅仅是看上去一眼，修为弱者直接暴毙，一身修行直接被吸收，就连那些帝君级生灵，也感觉到体内大道法则的流失。
　　这是什么恐怖的怪物？
　　永恒国度的天使手持着永恒圣剑...那永恒圣剑上的不灭圣焰居然在熄灭...
　　魔...这是比狱血魔君更为恐怖的魔，比起万堕魔渊那些邪恶生灵更加邪恶的存在，永恒国度的天使只觉得他看上去一眼，体内的永恒之血都要凝固！
　　“让其成仙，诸天必将生灵涂炭！”
　　永恒国度的天使放弃了继续击杀狱血魔君和星河之主。
　　他有着更应该完成的使命！
　　无量光天的和尚双眼慈悲，呢喃道：“仙不仙，魔不魔...这是至邪至恶，若是成仙，只怕诸天遭到劫难！”
　　此刻，诸天的强者不仅仅是永恒国度的天使和无量光天的和尚，有着诸多庞然大物仙级势力的妖孽不约而同看向苏尘。
　　在这一刻，冥冥之中他们感觉，这会是个比起第四天灾还要恐怖的存在，绝对不能让其成仙！
　　苏尘抬起头，看着那虚无天上
　　“似乎有些家伙不想要让本君成仙”
　　整个世界似乎都要和他为敌！
　　不过...有些家伙不想要让他成仙，他苏尘偏要在此地证道成仙！
　　面对着辗转时空而至的永恒之剑，苏尘轻轻抬手，仙魔异象同出一体，居然化作一道无比伟岸的身影...那道身影和今朝的他一模一样，抬手落下，永恒之剑崩裂，苏尘没有就此罢手，直接跨越空间将一个长着六对翅膀浑身都是眼珠子的生灵拽了出来。
　　“永恒圣血，倒是不错的补药”
　　苏尘看着天使生灵，咧嘴一笑，永恒国度的天使直接被显化的另一道伟岸法身仰起头颅放入嘴中。
　　北冥仙魔法身！
　　诸天一切都可以炼化...哪怕是永恒圣血那样传说中的物品，也会化成他成仙的资粮！
　　这惨然的一幕，让诸多帝君心凉。
　　永恒国度的天使实力不弱...却这么死了，被当成一道点心，随口消化。
　　看着其他已经产生畏惧的生灵，苏尘也不含糊，直接一巴掌抓住成片的强者，让北冥仙魔法身将他们炼化。
　　如此霸道的一幕，让葬真仙君都不由得心中一惊
　　“这个家伙...他居然想要将在场所有生灵全部吃了，这样能够成仙？难道就不怕真灵被污染？”
　　“不...不对...这个家伙想要证道不止一位真仙果位！他要同时证双道真仙！”
　　葬真仙君不复先前的淡然，他脑海中只有一个念头...
　　“这个家伙，就算是真仙转世，他怎么敢的？”
　　就连他，也只是在另一条道路上苦苦探索！
　　葬真仙君回过神来，他看到那如仙魔般的身影，似乎盯上他了？
　　葬真仙君脸色阴沉。
　　他好歹昔日也同样是一位真仙！
　　居然敢将他当作食物！
　　“不知天高地厚！就让我看看你到底有着几斤几两！”
　　逆乱之力将两处时空扰乱，化作囚笼！
　　苏尘吞噬了大量的诸天帝君层次的生灵，他停了下来，被逆乱之力所笼罩身躯也没有移动半步。
　　“一位真仙转世，这是想要走出第二条道路的真仙？”
　　“还是说...”
　　苏尘突然感觉，这位转世真仙有些熟悉，虽然走出逆乱之道...但是脱胎而出的法，却有着抹不去的气第381章主神空间（三十七）
　　茫茫苍宇，被一分为二
　　真仙之资终究是真仙之资。
　　不成仙，终为蝼蚁。
　　转世真仙，最次也是转世真仙，哪怕重走一条道路，对于道的掌握也不是所谓真仙之资所能够媲美的。
　　这样的强大...在这一刻，众生才有着一个清晰的认知！
　　逆乱时空，如不世神魔！
　　苏尘饶有兴致地看着那道身影，让他觉得有些熟悉，想必前世应该见过，不过苏尘没有兴趣探知其真实身份。
　　时空破碎，一些来不及散开的强大生灵被席卷入其中，被瞬间湮灭。
　　这是一场旷古烁今的大战，两位昔日的无上真仙为了走出另一条道路，于今朝转世在一个纪元！
　　短短时间，何止于千招万招。
　　无穷无尽的世界被大战摧毁，就连所在的时空，也被彻底抹灭。
　　二人虽然没有成仙...但是在众生眼中，这样的伟力和成仙也没有任何区别！
　　“所有军团听吾号令！”
　　战场上回荡着湮灭魔祖的声音。
　　第四天灾的所有军团神色庄严肃穆。
　　湮灭魔祖眼神坚定...他知道，如此恐怖的二人，不论谁存活下来，对于他们而言都不是好事！
　　“君神不灭，吾等不灭！”
　　“第四天灾的威名，绝对不允他人动摇！”
　　“随吾杀！”
　　每个区域的，都笼罩着一股神秘的力量，将第四天灾的所有玩家所笼罩，似乎是一种强大神秘的赐福。
　　在这一刻，所有第四天灾的玩家都仿佛打了鸡血一样，不仅仅修为上涨，更是眼神狂热，死死地看着那正在交手的两道伟岸身影...他们失去了敬畏，只要君神不死，他们便不会死，不论是苏尘还是葬真仙君，只要还没有成仙，他们便还有着机会能够杀死对方！
　　这就是第四天灾的恐怖之处！
　　密密麻麻的身影前仆后继，化作滚滚洪流，朝着那正在交手的两道身影轰杀而去！
　　苏尘抬手将一片区域的玩家湮灭。
　　葬真仙君同样轻易覆灭了一片区域的玩家。
　　两道伟岸的身影再度碰撞在一起。
　　诸天阵营
　　“如此魔头，绝对不能证道成仙！”
　　无量光天的和尚看着第四天灾冲锋，他脑海中那股念头愈发强烈，居然毫不畏惧朝着苏尘杀去。
　　不仅仅无量光天的和尚。
　　有着诸多仙地甚至是王级道统的妖孽，在这一刻为了争取一线成仙之道，纷纷想要将苏尘和葬真仙君拉入凡尘。
　　围剿第四天灾的战役，居然变成了围剿二人的战役！
　　杨劫生遍体鳞伤，看着所有的第四天灾强者都撤离了战场，这才喘息了一口气，差一点他这一世就要再次去投胎。
　　他艰难地睁开眼，强忍着身躯本能的恐惧，看着那遥远时空的画面。
　　“是他！”
　　杨劫生很坚信，他不会认错的。
　　那白衣少年模样的身影，让杨劫生想到昔日他还在主神空间的时候，接连两次所遇到的那个神秘少年，二者赫然是一人！
　　“特么的，这么个大佬居然苟在主神空间的新手村！”
　　杨劫生心中暗骂。
　　居然还连续被他遇到过两次！
　　杨劫生神色复杂，他这算是幸运还是不幸？
　　连续撞到大佬！
　　被宰了两次。
　　可，若不是其点醒，他也许现在还在不断地轮回...直到万劫不灭魂越来越虚弱，彻底消失在世界。
　　亦或者，为他人算计，沦为承载意志的傀儡。
　　不论是哪一种结局，都不是杨劫生想要面对的。
　　破碎空间的余波，化作龙卷，卷碎无尽的空间。
　　公孙灵站在风暴之中，生死大道之力化作一口巨钟，将她的身躯笼罩，饶是如此，依旧有着不可磨灭的力量，穿过生死大道之力所化的巨钟，吹散了她满头的秀发。
　　战场的中央，无数道身影杀向那如仙如魔般的存在，在那如神如魔般存在的面前，那些无数道身影显得却是如此渺小，飞蛾扑火。
　　苏尘一手逼退葬真仙君，另外一手像是拍苍蝇一样，拍死了无数生灵。
　　漫天的血气将滚滚洪流淹没。
　　遍地的残肢断足，每一处残肢断足上都散发着不朽不灭的气息...生前定然是一尊强大的存在，可就在这里，连同蝼蚁都不是。
　　那道白衣身影屹立在破碎的时空洪流之上，无数的因果纠葛，却无法将其抹灭！
　　哪怕受到伤势，苏尘也在一刹那恢复如初。
　　诸天共伐二人？
　　不...现在不论是葬真仙君，第四天灾，还是诸天阵营，都明白一件事
　　那白衣魔头，必须死！
　　共举诸天之力讨伐一人！
　　苏尘没有丝毫的疲惫，就连一丝弱点也没有展现出来，无尽的时空，在他的身后化作一道宝盘，一点点磨动着。
　　相比较苏尘，葬真仙君就显得疲惫得多，哪怕他时不时也抓取一批第四天灾的生灵，亦或者是诸天阵营的生灵补充一下能量，可终究是入不敷出。
　　苏尘粗暴地一巴掌拍在葬真仙君的身上，在葬真仙君的身上留下一道无法抹灭的痕迹，惹得葬真仙君震怒。
　　却见此刻的苏尘身躯居然在分化。
　　一人白衣白发一百零八块仙骨璀璨，姿态随和淡然，飘然若仙。
　　另一人黑衣黑发，姿态狷狂，宛如深邃的黑洞，不断吞噬着周边的一切。
　　这一幕让葬真仙君措手不及，也让所有人措手不及。
　　一个苏尘就难以对付了，现在又多出来一个。
　　葬真仙君万分不甘心。
　　在他的身上，同样有着一道气息在冉冉升起。
　　“原来是他...”
　　感受着这股熟悉的气息。
　　苏尘终于明白这股淡淡的气息从何而来。
　　葬真仙君。
　　没想到他居然还没有沉于轮回之中，反倒是一次次挣扎，差一点走出另外一条道路，如果不是遇到他的话，也许还真让葬真仙君在围剿第四天灾之战中承载仙机，从而证道逆乱仙位！
　　可是现在.第382章主神空间（三十八）
　　苏尘看着想要召回昔日大道的葬真仙君没有出手阻拦。
　　按照他对于葬真仙君的了解，有着机会葬真仙君早就回到天罡仙域找回昔日的道路。
　　葬真仙君没有回到天罡仙域，在红尘中苦苦挣扎，选择走出另外一条道路，那只有一种可能。
　　葬真仙君所走的道路，已经被他人所证。
　　这件事放在真仙之中，并不罕见，凡是证道成仙的存在虽然开辟了一条道路上的仙位，是为道路的开创者。
　　这一条道路在诸天长存。
　　可有着一点...一旦那位真仙陷入失我，亦或者被大敌击杀，在那期间仙位是属于空缺状态，凡是修行这一条道路的众生皆有着可能证得这一条道路。
　　也许一开始仙位空缺，并不认可这些人，可随着开创者的失联，渐渐地仙位会开始挑选合适的传承者，从而有着占据这道仙路新的真仙出现，占据这条仙路的真仙自然不会将好不容易得到的真仙道路拱手相让...哪怕是其开创者归来，他们会毫不犹豫将其诛杀，直到其彻底沉沦于轮回之中真灵消散，亦或者走出第二条仙路！
　　当然也有着矢志不渝的仙位，随着开创者的失联，也不会挑选传承者，这样的结果...那条仙路会因为太久没有新的继承者，从而渐渐消失，化作绝道，泯灭于诸天。
　　葬真仙君自然是属于前者，他和昔日仙位的联系愈发薄弱，直到彻底失联...再度回首，昔日仙位已为他人所证，不得不走出第二条道路。
　　他现在表明身份，想要召回昔日仙位，可如今这一条仙位的主人会这么轻易放弃》
　　不，不会！
　　葬真仙君脸色惨白，浑然遭遇到重创。
　　“葬真仙位，本仙君创建的葬真仙位...你如今不认本仙君也罢，为何一点力量都不肯借给我？”
　　葬真仙君恨啊！
　　不仅仅恨仙位的绝情，更恨如今证道葬真仙位的那位真仙！
　　一处永恒的空间之中。
　　隐没于岁月之中的存在轻描淡写地压制住体内躁动的力量。
　　他看向葬真仙君所在的方向。
　　“废物！”
　　他没想到葬真仙君居然在这一场争仙之战中落败！
　　与此同时，另一个方向有着一道恐怖的目光直视而来
　　“你们穿越者联盟好大的胆子...居然敢算计我主神空间！”
　　随着葬真仙君的暴露，他昔日的一切皆被追根溯源，被诸位真仙收入眼帘。
　　往事种种皆再也藏不住！
　　葬真仙君背后居然有着穿越者联盟的手笔！
　　占据葬真道路的真仙见到意图被戳破，笑了笑：“葬真并非是我穿越者联盟之人...阁下别血口喷人，此事和我穿越者联盟无关”
　　他毫不承认，纵然明眼人都能够看出来葬真仙君背后有着穿越者联盟的算计，可这一切都被那位大人隐藏的很好，就算能够看出来找不到证据也没有用。
　　主神空间的真仙愠怒，要是被葬真仙君证道成仙，获得主神空间本源，对于主神空间而言不是一件好事。
　　毕竟...他们这些真仙都依托在那位‘主神’之上！
　　不过现在不是纠结这个的时候，下界战场即将分出胜负...他们也有着自己的对手。
　　永恒空间有着气息动荡。
　　一场超越众生所能够知晓的大战，彻底爆发。
　　真仙对真仙！
　　奇异空间之内
　　祂看着第四天灾军团的溃败，面色无喜无忧，只是淡淡地看着苏尘的身影。
　　“当初吾就应该出手将你杀死！”
　　这个念头穿过无尽时空和岁月，锚点锁定战场中心的苏尘。
　　苏尘脑海中响起祂那平淡却又蕴含着杀意的声音。
　　苏尘知道，那道至高无上的声音来源，只会是第四天灾背后的那位第四天灾之主！
　　“现在你已经没有了机会！”
　　苏尘平淡地回应。
　　话音落下，他已经将葬真仙君彻底炼化，第四天灾的军团全部葬灭在他的手中，就连诸天阵营的强者也都死伤大半，只剩下一些不曾参加这场大战的强者存活。
　　冥冥之中，苏尘有着一股馈赠...不，应该说两股！
　　这股冥冥之中的物品，正是诸天顶尖势力所算计的！
　　北冥魔道...主神空间的本源道仙！
　　今朝一举证道双仙位！
　　.......
　　此时此刻
　　奇异空间内
　　祂话音落下
　　奇异空间的上空，猛然如同冰雪消融...有着四道无穷无尽，无法言语的伟岸生灵降临，时空黯淡，岁月归于一线，只剩下那四道身影身上所流转的大道光辉，遮盖了所有一切存在的概念。
　　仙王！
　　四位仙王！
　　同一时刻降临！
　　他们的存在，凡是仙人之下，仅仅注视一眼，便被道路彻底同化，这样的存在完全超乎常理。
　　天罡仙王
　　九霄御雷真王
　　太上斩运仙王
　　六道虚无仙王！
　　“你们来得可真快”
　　灾主冷笑：“是怕我回归昔日之位，寻找尔等背后的势力清算？”、
　　九霄御雷真王淡淡开口：“灾主好手段，哪怕是那一场大战，也能够金蝉脱壳”
　　“至于灾主所说找吾等背后清算，怕是灾主说笑了，灾主能够陨落一次，自然是能够陨落两次三次...”
　　话音落下，掀起诸天雷道，祂之所在，即为诸天大劫！
　　面对着自信的九霄御雷真王，灾主眼神讥讽：“诸王殿堂这等势力也敢如此口出狂言，若是吾全盛时期，你诸王殿堂早就被吾第四天灾夷为平地！”
　　九霄御雷真王也不恼，在他看来灾主已经是瓮中之鳖。
　　天罡仙王则是俯下身子，朝着远处瞥了一眼，看向苏尘所在的方向。
　　太上斩运仙王面无表情地看了天罡仙王一眼，天罡仙王平静地收回目光。
　　“灾主，只要你将第四天灾的本源剥离出来，吾等不会为难于你”
　　六道虚无仙王那并不明显的面孔，身后有着六道不同的气息在彼此轮转，演化出诸天万象，万象朦胧，亦为虚无，乃至诸天最为原始从状态！
　　灾主气息升腾，维度在逐渐拔高。
　　“你们四位小小的仙王，莫非是自以为是地吃定吾了不成？”
　　在这一刻，灾主的修为，化作仙王之境！
　　祂，居然暗中隐藏了一第383章主神空间（三十九）
　　“祂...成仙了”
　　杨劫生看着那两道身影合二为一...直到彻底消失不见。
　　他和祂之间，已经不处于一个维度的生灵。
　　这是仙凡的区别，除非一位仙愿意，否则一位凡人又怎么看见一位仙？
　　他们，居然目睹了一位仙的诞生过程！
　　那残存的天地之间，隐约有着一道道无法言语的声音...或是陨落在这场战役之中的亡魂，亦或者是从各个时空传来的演化。
　　他们无不在赞颂着一个名号
　　北冥道源仙君！
　　证道即为半步巨头！
　　前途不可限量！
　　见证了一位真仙的诞生，对于幸存的生灵而言，是一件幸事，也许也是一件不幸的事情。
　　明知不可为而为之，需要的可不仅仅是勇气。
　　看着苏尘离去的方向，公孙灵神情坚定。
　　成仙...终有一日，她也会成仙！
　　一位真仙的弟子，并不是值得她骄傲的事情，若是她位列仙位，和师尊并列，这才是值得骄傲的事情！
　　争仙之战落幕。
　　对于第四天灾的围剿，也彻底结束。
　　没有人知道，最后的结果到底如何...四位仙王级存在围剿灾主，这一战无人知晓，没有见证者，自然也没有人知道结局。
　　苏尘已经返回主神空间。
　　成仙之后，苏尘不再是主神空间的“人材”而是主神空间的掌权者之一！
　　“碧落恭喜道友证道真仙”
　　苏尘重新回到主神空间后没有多久，四周便有着声音出来，显然这是一位主神空间的老牌真仙。
　　“道友一战证道双仙位，好不威风”
　　一个俊美的身影出现，男儿之身，却显得妩媚异常，仿佛世间最美好的化身。
　　苏尘对此见怪不怪，成仙之后随着时间概念的淡化，什么稀奇古怪的真仙形态都有。
　　“北冥见过碧落道友”苏尘回了一礼，随后问道：“道友显化所为何事？”
　　碧落仙君见到苏尘如此敞亮，总觉得这家伙...好像并非第一次成就仙位，毕竟第一次成仙的人，不可能见到他会如此的淡定。
　　也不知道这家伙到底是哪一位真仙再世，他可是听说争仙战场上葬真仙君的转世之身都被其击败，他还以为这是夸张，如今看来，这并不夸张，葬真仙君这个倒霉蛋栽得不冤。
　　走出另外一条道路的过程中，最为忌讳的便是在重修一世的道路上遭遇到同样的存在...若是那位存在比你更强，直接遭老罪了。
　　不过这样的概率很小，小到完全可以忽略不计。
　　上百个诸天纪元，能够诞生出一位真仙，便已经幸事，而哪怕是真仙转世，也不可能没有成仙便能够活过上百个纪元，别说还有着更为恐怖的黑暗大劫。
　　碧落仙君收回思绪笑道：“道友可知晓，道友身上所存在的主神本源所属何人？”
　　苏尘眸光微泛，他知道他身上的主神空间本源和东方云星有着关系，但是...主神空间本源这种物品，定然不会是东方云星所能够获得的，那只能是...仙王！
　　“还请碧落道友解惑”
　　苏尘捉摸不透到主神空间到底有着那些仙王，毕竟这些大势力的仙王一个个神秘得很，若不然他也不会如此轻易被天罡仙王所算计。
　　碧落仙君道：“道友身上的主神空间本源，正是来源于太上斩运仙王大人”
　　“在主神空间之中，每一位仙王都像是一株参天果树，而我等真仙便是仙王大人树上的果子，一俱损，一俱荣”
　　“道友身上的主神本源，和我身上的本源一样，来自于太上斩运仙王大人，都是太上斩运仙王大人身上的‘果’”
　　树与果，便是仙王和真仙的关系！
　　碧落仙君看着苏尘，心中盘定，苏尘并非是来自于其他仙王道统势力，若不然也不会不知道这些。
　　这是个好事啊！
　　碧落仙君继续道：“北冥道友和太上斩运仙王大人有着千丝万缕的联系，可愿意加入太上仙殿？太上仙殿正是太上斩运仙王大人所创！”
　　面对着碧落仙君的邀请，苏尘道：“既然我之道承于太上斩运仙王大人，加入太上仙宫自是愿意”
　　苏尘果断答应。
　　一位仙王相邀，还是和他成仙道路有着千丝万缕联系的仙王相邀，苏尘不是傻子，自然知晓如何抉择。
　　他要是拒绝，只怕是不知道哪天再度被‘算计’，头脑一热，做出不明不白的决定。
　　碧落仙君眼看任务完成，也是笑容满面。
　　一位证道便是两条成仙路的准巨头，若是找回昔日的道路，岂不是立地证道巨头？
　　一位巨头，放在太上仙宫，也是举足轻重的人物。
　　苏尘跟着碧落仙君来到了太上仙宫，在太上仙宫所在的时空留下锚点，至此他已经是太上仙宫的一员了。
　　嗯..有着仙王后台，至少算计他也需要掂量掂量背后的太上斩运仙王。
　　不过，如今太上斩运仙王没有回归，苏尘也无缘得见这一位仙王的真面目。
　　......
　　一处浩瀚的仙地之中
　　“道极仙君，你终究还是藏不住了！”
　　伽罗仙君已经蹲守了无数个纪元。
　　为了万化道极仙君...也就是东方云星所用的劫运道果，同为真仙，所走因果系道路，这条道路上注定只会有着一位仙王，所有想要证道因果系仙王的真仙，要么吞噬他人道果，要么在因果系大道上走至尽头。
　　万化道极仙君在那一场大战之中身受重伤，来到了他所在的地盘，这不亚于天上掉下来个人参果，这让伽罗仙君喜出望外。
　　可惜，他还是让东方云星跑了。
　　不过没关系。
　　只要万化道极仙君露出马脚，将会沦为他的盘中餐。
　　一位真仙，最不缺乏的就是时第384章主神空间（四十）
　　结过漫长岁月的煎熬等待。
　　伽罗仙君终于等到了这样的机会！
　　这让伽罗仙君大喜！
　　在浩瀚世界一个微不足道的角落。
　　青衫青年悠然而立，看着被笼罩的天地，神色没有丝毫的慌张。
　　一念之间，伽罗仙君已经锁定了东方云星的锚点。
　　他们超脱于这一片时空。
　　“道极仙君，你所作的一切都是徒劳的，任何时间上的挣扎，对于我等而言是如此地可笑”
　　“如今的你连维持结界的力量都没有了”
　　伽罗仙君出现，伴随着铺满世界的金色藏纹，化作一个全新的世界！
　　他宛如高高在上的胜利者，俯视着东方云星。
　　东方云星眼神平静，嘴角上扬，缓缓开口：“你错了，我不是没有力量维持这个结界...而是我自愿敞开结界”
　　伽罗仙君不以为意：“就算你资源敞开结界又如何，你现在的伤势还没有恢复过来，你依旧不会是本仙君的对手”
　　东方云星点了点头：“如今的我的确不是你的对手...不过阁下为何不思索我为何愿意敞开结界？”
　　伽罗仙君皱了皱眉头。
　　他似乎忽略了什么。
　　东方云星伸手指了指伽罗仙君的身后。
　　伽罗仙君回头望去，却是看见一位白衣少年正在目光平淡地看着他。
　　“我可没有说过，一定要单打独斗”
　　东方云星笑了。
　　伽罗仙君脸色阴沉。
　　他终于想起被他忽视的一点。
　　“你也是仙盟余孽？”
　　在他所在的地盘上居然出现了一个仙盟余孽真仙转世身！
　　这个仙盟余孽居然还重新走出其他道路！
　　伽罗仙君有着不好的预感。
　　可惜迟了！
　　东方云星毫不犹豫一刀一剑朝着伽罗仙君斩去。
　　苏尘抬手，仙魔同体，将伽罗仙君所有抛出去的锚点全部吞噬，彻底封死了伽罗仙君的退路！
　　一位巨头，一位准巨头！
　　伽罗仙君纵然有着天大的本领，在这一刻也是心中绝望。
　　绝望之中步入葬真仙君的后尘。
　　伴随着伽罗仙君的身死，他留在天地间道果却是同出一源，东方云星毫不客气祭出自身大道，想要和伽罗仙君的道路相融。
　　不知岁月。
　　东方云星睁开眼，面容浮现喜色：“多谢师尊！”
　　旋即他有些惋惜道：“没有彻底和伽罗仙君的道路相融，只是将伤势恢复，若是重新再杀伽罗仙君数次，让其和所走仙位联系削弱，也许能够彻底将劫运和‘伽罗’融为一体”
　　苏尘笑骂道：“你小子还想要将劫运和‘伽罗’一次同证，伽罗仙君也才迈入轮回，仙路不成衰落，同证何其艰难？”
　　东方云星摸了摸脑袋，憨厚一笑。
　　苏尘无奈道：“今后你我之间，以道友相称，师徒之名唯有心念”
　　东方云星点头：“师尊所言极是，弟子自然不会暴露师尊真实身份”
　　苏尘：“.......”
　　还好伽罗仙君已经被解决掉了。
　　苏尘也得知东方云星这些年的经历。
　　自从东方云星离开仙盟之后，仙盟掀起诸天大战覆灭。
　　上一世苏尘了无音讯，东方云星察觉到古怪，前往天罡仙域探查，却什么痕迹都没有发现，他于诸天寻找苏尘转世身的痕迹，想要为师尊转世护道，可惜苏尘遭遇到的是一位仙王，直接陷入永恒沉睡...直到智慧大道和人皇大道再次被他人所证，东方云星才明白，这一切的背后远远没有他想象中那么简单。
　　终于，还是让东方云星发现了一丝端倪。
　　他得知天罡仙域背后的天罡仙王没有失我。
　　甚至...天罡仙王还和穿越者联盟有着千丝万缕的联系。
　　不仅仅如此
　　天罡仙王还有着其他的身份，换句话说...将仙王位格比作游戏账号，天罡仙王的账号不至于一个，他到底是谁，真实身份无人知晓，他想要图谋什么，也无人知道。
　　这个惊天秘密，也只是东方云星的猜测。
　　不过东方云星还是用这个猜测和太上斩运仙王做了一笔交易，得到太上斩运仙王的一丝‘果’，也就是主神空间的本源之力，东方云星始终相信苏尘能够再次回来，主神空间的本源，便是留给苏尘重新证道真仙的契机。
　　期间，他出手击杀智慧和人皇道的真仙，意外之下暴露了仙盟余孽的身份，被诸多大势力追杀，身受重伤。
　　不过这也算是因祸得福。
　　他成功找到了苏尘的转世之身，保全了这一世苏尘的性命，成功瞒天过海将主神空间本源和苏尘融为一体，最终证道真仙。
　　苏尘心中感慨，天罡仙王真是个老阴逼，如果东方云星的猜测无误，这么可怕的存在，就连他心中都为之惊悚。
　　苏尘也将这些年证道过程简单诉说。
　　“我还有一个师妹？”
　　东方云星有些诧异：“难道师妹和我一样天纵之才，道心坚定，嘶...真想见师妹一面”
　　苏尘面皮抽了抽。
　　果然，成仙之后，真的能够改变一个人。
　　苏尘拒绝了东方云星。
　　若是东方云星和公孙灵一见，让公孙灵背负仙盟余孽的名号，怕是彻底封死的道途。
　　对于公孙灵这么个另类，苏尘还是极为看好，有着成仙之资。
　　苏尘帮助东方云星解决完麻烦，重新返回主神空间。
　　东方云星实力恢复，无需他太过于忧虑，现在东方云星将伽罗仙君的仙地占为己有...顺便蹲守着伽罗仙君，猎物和猎人的身份瞬间反转。
　　苏尘待在太上仙宫，太上仙宫包罗万象，真仙不在少数，甚至巨头行列也有着十二位。
　　终于，苏尘等到了太上斩运仙王的回归！
　　和天罡仙王不同，太上斩运仙王显化的面貌是一个慈祥的老者，手持拂尘，摸着长长的白须，和蔼可亲。
　　太上斩运仙王的回归，对于太上仙宫的众人而言乃是巨大的消息，太上斩运仙王围剿灾主久久未归，这段时间太上仙宫的真仙都不敢太过于外出，生怕太上斩运仙王陨落，沦为他人算计的棋子。
　　“祂在注视着我？”
　　苏尘感受到冥冥之中，有着一道恐怖的目光，落在他的身上。
　　苏尘看去，那笑容慈祥的白须老者，浑然一体，似乎为道之尽头，仙王存在对于任何真仙都是俯视！
　　被注视的感觉转瞬消逝。
　　老者依旧是那老者，没有丝毫改第385章主神空间（四十一）
　　太上斩运仙王回归。
　　至于太上斩运仙王为何消失一段时间，苏尘则是猜测，这一切应该是和第四天灾有关...仙王级生灵才是决定胜负的关键，如今太上斩运仙王重新回归，代表着第四天灾彻底的溃败，短时间内是不会卷土重来。
　　随着第四天灾的消失，诸天迎来了久违的安宁。
　　苏尘一直留在太上仙宫。
　　一是他的成仙，粉碎了穿越者联盟想要在主神空间安插棋子的阴谋...苏尘知晓，葬真仙君来到主神空间绝对不是巧合，这一切的背后，只会是天罡仙王的手笔，天罡仙王可不是什么大气的仙王。
　　二是...如今的诸天无大事发生，留在主神空间的意义远远比其浪迹诸天要大。
　　这一下便是过去了一个又一个纪元。
　　........
　　诸天之中
　　又是新的一轮黑暗爆发，黑暗之下的末法时代，仙之下的任何生灵都避无可避。
　　生死...何为生？何为死？
　　公孙灵浑身血迹斑斑，她踉踉跄跄地来到一株枯树之下，陷入沉思。
　　此刻的公孙灵和眼前的枯树一样，生命都即将走到了尽头...想要成仙何其艰难？
　　哪怕苏尘看好公孙灵，也只是认为其有着一线成仙的希望，这一线成仙的契机甚至不到一成。
　　眼前的枯树渐渐腐朽最后到失去生机。
　　此刻，公孙灵身上的气息也在逐渐消散，那绝世的容颜渐渐开始变得衰老...直到彻底化作一个满头银发的老妪，老妪坐在树下，身躯渐渐地散发着腐朽的气息。
　　她和被黑暗污染的强大生灵连番大战，又因为末法时代折了寿元和诸多手段，早已经油尽灯枯。
　　伴随着枯树最后一线生机消失，一片黑色的叶子落下，银发老妪嘴角含笑，双眸缓缓闭上。
　　在这里，有着一位诸天最为强大的帝君级生灵死去，只是...其死去之时，周围的世界没有化作绝地，帝君级生灵那恐怖的修为，化作一阵阵淅淅沥沥的小雨，在这片被黑暗侵蚀的残缺土地上落下。
　　形成了黑暗动乱之下为数不多的净土。
　　就在公孙灵散尽修为，与世长辞的时候。
　　眼前的空间突然凭空出现无穷无尽的迷雾，迷雾散开，隐约有着一道白衫身影由远及近。
　　那白衫身影依旧年轻，亘古不变的少年模样。
　　苏尘看着已经失去生机的公孙灵，他轻声叹息，掌心之中浮现一滴瑰丽充满生机的水滴...这是一位修行造化道路真仙所炼制的至宝。
　　伴随着造化仙液一点点没入公孙灵的体内，苏尘手掌轻抬，整个世界被无穷无尽的迷雾包裹，化作一处禁区。
　　这是他赠予公孙灵最后的帮助，至于公孙灵是否能够参悟透生死之道，这个造化还需要看她自己了。
　　苏尘抽身离开。
　　正当苏尘重新回到主神空间的时候，原本回去的道路气息突然混淆。
　　他没有回到主神空间，反而是来到了一处未知的天地。
　　苏尘神色平静，似乎早就有所预料。
　　“道友似乎并不惊讶”
　　虚无之中传出一道飘渺的声音。
　　“穿越者联盟的人？”
　　被认出来身份，从四面八方涌现出无数道气息，这些气息总归与三道身影。
　　一人头顶光辉门户，一人周身九龙环绕，人皇之气护体，一人浑身血气滔天，无穷的精气化作血河。
　　智慧...人皇...血魄！
　　三位真仙联袂而至。
　　显然，这一场大局，正是为苏尘所精心准备的。
　　“吾等早已经恭候道友多时了”
　　头顶光辉门户，浑然如一体的金色光头真仙声音平静，但是却仿佛具备着某种特殊的魔力，洞穿人心。
　　智慧大道，苏尘并不陌生。
　　如今智慧大道，人皇大道，昔日所证的两条道理一同出现。
　　这不由得让苏尘生出一股得来全不费工夫的感觉。
　　这样的感觉很可怕。
　　苏尘心生警惕。
　　最大的巧合，那就不是巧合！
　　“难道天罡仙王知晓我的真实身份？”
　　不用去想，苏尘知晓这一定是天罡仙王派出来的！
　　苏尘道：“我似乎并未得罪诸位，诸位为何拦住我的去路？”
　　智慧仙君答道：“道友和吾等并无恩怨，可惜道友不该成仙...坏了那位大人的算计”
　　那位大人，更让苏尘明确，这就是天罡仙王的手笔！
　　这一片时空，已经被大手段锁定。
　　一念分化万千，苏尘也找不到正确的道路。
　　“和他废话什么？直接一起出手，以防万一！”
　　血色符文汇聚成河流，伴随着煞气滔天，血魄仙君率先出手。
　　他的身躯，便是最为强大的武器，早已经将肉身和魂魄合一，走到最为强大的地步...乃是诸天血魄武道的尽头，大手化作血色古碑，湮灭万界。
　　苏尘迎击，抬手一点，黑色的粒子汇聚，化作一处洞天，犹如凶兽大口，猛然爆发无尽吸力，将血色古碑上布满的血色符文吸走大半，随后指尖在虚空轻轻滑动，一道恢宏光芒将血色古碑击碎。
　　“不愧是一朝证道双仙位的存在！”
　　智慧仙君和人皇看到仅仅是一瞬间，血魄仙君便落入下风，要是没有他们出手帮助，血魄仙君只怕落败不过是迟早的问题...不愧是准巨头级真仙，否则那位也不会一口气派出他们三人。
　　三位真仙强势袭杀苏尘。
　　苏尘眼神泛起波澜...这是无解的死局！
　　要么他杀死三人，暴露前世仙盟之主的身份，要么这一世便被三人杀死，草草结束。
　　“天罡仙王...”
　　他终究还是小看了天罡仙第386章主神空间（四十二）
　　一处永恒空间之中。
　　一个浑身上下只剩下银白色光线，无法直视全貌的生灵静静地看着眼前所显示的一幅画面。
　　画面中，赫然是苏尘正在和三位真仙大战的场景。
　　天罡仙王突然泛起一丝困惑。
　　“本王亲自出手将其镇压，就连真名都磨灭了，为何他还活着？”
　　苏尘就是仙盟之主的身份，天罡仙王有所猜测，现在更是彻底确认。
　　当初的仙盟之主没有死！
　　智慧仙君和人皇仙君是他放出去的诱饵，生死天罡仙王并不在意。
　　如今确认了苏尘的身份，天罡仙王内心倒是生出了几分兴趣。
　　“现在还不是时候”
　　就在天罡仙王打算一把将苏尘所在的时空抓过来之时，凭空伸出一只手拦住了天罡仙王。
　　那只手的主人...若是苏尘在此定然会认出其真实身份。
　　太上斩运仙王！
　　祂居然会出现在这里！
　　天罡仙王见到太上斩运仙王的出现，将伸出去的手掌收回，不满道：“灾主，你不应该阻拦本王，做出如此不智之事”
　　天罡仙王居然称呼太上斩运仙王为...灾主！、
　　第四天灾之主没有死，不知道用什么手段，居然取代了太上斩运仙王！
　　这条消息若是传出去，只怕会引起一场难以想象的地震。
　　‘太上斩运仙王’开口：“他已经被主神空间其他的一些仙王所注视着，若是意外身死，只怕到时候会顺藤摸瓜暴露出你我”
　　“你所求不就是那空缺的唯一仙皇，准皇修为布局至今若是出现问题，岂不是功亏一篑？”
　　天罡仙王闻言沉默。
　　四位仙王联手围剿灾主，在那一战之中，他直接联手灾主斩杀两位仙王，又让灾主替代了太上斩运仙王，无非是想要和灾主合作弄到主神空间的‘那样物品’
　　灾主知道天罡仙王想要什么。
　　祂答应和天罡仙王合作！
　　祂想要借助天罡仙王掩盖真实身份，在幕后缓慢开始布局，重新修回昔日的境界
　　天罡仙王离开后，灾主困惑地看了一眼苏尘所在的方向...这个人到底有着什么样的秘密，居然让天罡仙王这么一位存在都差点不惜暴露？
　　看了半天，灾主也没有察觉到奇特的地方。
　　“罢了...”
　　灾主的身影消失，失去了仙王的镇压，苏尘可以重新找回主神空间的方向。
　　死里逃生，苏尘却并不欣喜。
　　他一己之力斩杀三位真仙，同时也找回昔日的智慧和人皇两条道路，四条仙道，放眼诸天真仙之中乃是绝对的巨头！
　　可苏尘知道，真仙巨头和仙王之间，依旧有着不可逾越的差距。
　　只要天罡仙王愿意，他绝对是死路一条，苏尘不相信先前所发生的一幕幕天罡仙王没有察觉，他乃是仙盟之主的身份藏不住的，可天罡仙王却没有选择对他出手，这不是一个好消息！
　　“天罡仙王的背后，到底在算计着些什么？”、
　　苏尘低下眸子。
　　天罡仙王没有第一时间对于他下杀手，那定然是有着更为重要的事情牵绊住了天罡仙王！
　　“主神空间是不能回去了”
　　一旦回去，仙盟之主的身份定然暴露。
　　苏尘的身影渐渐消失。
　　........
　　诸天之中
　　伴随着仙盟之主重新回归的消息，引得诸天势力对于第四天灾的事情逐渐淡忘。
　　仙盟之主...当初席卷两次诸天大战，在短短时间内导致真仙陨落上千位的罪魁祸首，比起第四天灾掀起的浪潮更为让人忌惮。
　　可是，仙盟之主回归之后，却仿佛消失了一样，再也没有出现过了。
　　不论众人如何探查，都没有再次找到仙盟之主的消息。
　　这让众人不禁开始怀疑仙盟之主回归到底是真还是假。
　　而此刻，苏尘则是和东方云星在一起。
　　伽罗仙君早已经被东方云星再度斩杀，伽罗仙位的力量也逐渐和东方云星同化，在真仙巨头上更进一步。
　　“师尊...你是说，你怀疑第四天灾之主没有死去？”
　　东方云星难以置信地看着苏尘动用真理之门推演出来的结果。
　　第四天灾一战，他也有所耳闻。
　　只不过，他当时被伽罗仙君盯着，知之不多。
　　不过苏尘所说，当初一战，甚至涉及到仙王层次，这让东方云星意识到那场大战的残酷...可就算如此，第四天灾之主却依旧没有死！
　　苏尘神色复杂：“希望不是如此...否则诸天将会迎来一场更为恐怖的浩劫，当初仙盟所掀起的浩劫也许远不如这场浩劫的十分之一百分之一乃至万分之一！”
　　听到自家师尊如此夸张的描述，这让东方云星心神一凝。
　　东方云星知晓这个世界早已经没有多少东西能够让自家师尊失态，更别说如此失态！
　　“师尊，第四天灾之主没有死，真的会如此可怕？”
　　东方云星不解。
　　苏尘沉重地点了点头。
　　他还有一个想法没有和东方云星诉说。
　　如果第四天灾之主没有死。
　　那么返回主神空间宣布围剿第四天灾完成的太上斩运仙王到底是谁？
　　幕后黑手？还是...第四天灾之主？
　　这个想法让苏尘头皮发麻，甚至无法诉说于口。
　　不论太上斩运仙王是谁，都不是一个好的结果。
　　........
　　仙盟之主的消息逐渐沦为传说，甚至被认为哪位真仙闲着无聊散布的谣言。
　　一个个纪元过去了。
　　诸天很平静。
　　这是一种诡异的平静。
　　随着一条消息，这个平静彻底被打破！
　　主神空间似乎有着某样‘物品’丢失了！
　　不仅仅如此
　　穿越者联盟，天道院，诸王殿堂...许多的王级道统居然同时发疯，全部都是因为某样‘物品’的丢失！
　　时空长河缭乱，一座座屹立于这条时间线上的古老殿宇沉沦下来。
　　无数平行的时空，居然被压缩成一条长线！
　　仙王...这不仅仅是一位仙王被惊动！
　　每一位仙王都不属于同一条时空线，若是超过五位仙王降临同一条时间线，也许会让时空承受不住坍塌...如今降临的何止于五位仙王？
　　哪怕时空被压缩到可以承受多位仙王降临...可被惊动的仙王实在是太多太多了！
　　诸天的生灵暴毙无数。
　　苏尘和东方云星抬起头。
　　那超越空间距离的上空，有着一道道无法看清的轮廓。
　　东方云星喉咙干涩：“师尊...这场浩劫，似乎比起你推测的，还要可怕第387章主神空间（完）
　　浩劫降临！
　　整个时空开始坍塌。
　　哪怕无数时间线被收束，形成了一个唯一的时空，面对着如此之多仙王的降临，依旧有些承受不住。
　　整个诸天的空间在压缩...若是那些跨越时空的仙王继续存在下去，要不了多久这个时空便会彻底消失！
　　“天罡仙王到底干了什么！”
　　纵然苏尘知晓天罡仙王或许有着天大的谋划，却没有想到...天罡仙王做出来的事居然惊动了诸天近乎所有的势力！
　　仙王降临，不惜将所有的时空全部摧毁，重启诸天，也不惜找出天罡仙王！
　　重启诸天，不仅仅仙之下的生灵被波及，就连真仙也会被殃及池鱼！
　　一些真仙...如人皇道，都和芸芸众生息息相关，没有了根基，力量也就如同无根之水。
　　伴随着时空的不断坍塌。
　　回望时空的尽头，肉眼可见地扭曲、褶皱，以一个点为核心，荡漾开层层涟漪。
　　涟漪所过之处，大道法则寸寸断裂，旋即被一股更为强大的秩序所替代重组！
　　诸天所有的生灵在此刻皆道心俱颤，大脑空白，纷纷不受控制地伏跪于地，头颅深埋，那是屈服的意志...而是生命本源朝着一位无法想象的存在臣服！
　　绝对的支配！
　　伴随着一道亮光出现，那一点在迅速扩大，化作一道无法言语的至高身影。
　　那一道身影虽然从未见过，苏尘却是知道其正是天罡仙王！
　　哪怕面对着诸多仙王降临，天罡仙王没有丝毫的畏惧，他的目光注视着诸多降临的仙王，凡是目光所及之地，无垠虚空被固化，哪怕诸天时空也无法压塌！
　　有着一位古老的仙王看见那出现的身影，声音低沉：“御极仙王！没想到你居然走出如此之多的道路，所有人都小看了你！”
　　御极仙王，正是诸天诞生之初的一位古老仙王！
　　和那位古老仙王同样属于诸天诞生之初所证道的仙王级生灵！
　　御极仙王的身后，有着一道道生灵盘踞，仔细看去，居然亦是一位位仙王级生灵...这是何等的人物，居然走通了十条仙王道，每一位仙王化身都截然不同。
　　其中赫然有着天罡仙王的模样！
　　那一具具仙王躯体开始融入御极仙王的体内。
　　同一时刻
　　那被凝固的空间动荡，随后更是被一股摧枯拉朽的力量所摧毁！
　　诸多仙王降临这个时空只有一个目的
　　将御极仙王偷走的那些‘物品’带回去！
　　御极仙王巍然不动。
　　他自是胸有成竹。
　　空间破碎的一刻，诸天寂然，从时空起点到那无垠的终点，倏然裂开一道缝隙。
　　“太上！”
　　“不对，你不是太上！”
　　太上斩运仙王出现的一刻，诸多仙王震惊...不过他们很快发现，出现的虽然是太上斩运仙王，却也不是祂！
　　这其中到底发生了什么变化无人知晓。
　　不过此刻的太上斩运仙王的气息，远远比起那些仙王还要高上半截。
　　“灾主！是你！”
　　“你居然没有死！”
　　随着一处古老殿宇内传来声音的炸开，太上斩运仙王不再掩饰，祂咧嘴大笑。
　　“吾承了一份人情，答应某人拦住诸位”
　　“还请诸位留在这里吧！”
　　此话一出，直接有着一位仙王身躯炸裂开来！
　　祂已然走到仙王境的极限！
　　不，应该说还要超越极限，半只脚踏出了一个未知的层次！
　　准仙皇！
　　一位准仙皇级强者已经足够骇然，此刻居然出现了两尊！
　　伴随着灾主的出现。
　　苏尘此刻感觉到他的身躯产生了未知的变化。
　　苏尘心中明了。
　　“太上斩运仙王居然没有彻底死去...留在我身上的一道本源，便是他的后手！”
　　苏尘果断斩出主神空间的真仙化身。
　　在此刻，那道化身俨然被一副新的模样所取代...那个模样和苏尘见到的太上斩运仙王如出一辙。
　　看着苏尘身上发生的一幕幕，东方云星张大嘴巴：“这...这是...”
　　苏尘无语，这个傻徒弟怕是一开始就落入了算计之中，一举一动都被太上斩运仙王安排死死的。
　　“恭贺仙王回归！”
　　虽然斩去一道仙路，苏尘也并不心疼，此刻这代表着他彻底清掉和主神空间的因果，甚至...主神空间因此还欠下他一个人情。
　　前提是这一战能够阻止‘天罡仙王’突破仙皇。
　　太上斩运仙王看了眼苏尘和东方云星后，直接朝着灾主而去。
　　灾主看到太上斩运仙王回归，骤然不淡定了：“你怎么还活着？”
　　祂明明和‘天罡仙王’联手将太上斩运仙王给抹除了才对，甚至祂还将太上斩运仙王的道路占掉！
　　如今太上斩运仙王瞒天过海再度回归...灾主心中有着不好的预感。
　　此刻，灾主的身躯爆发一股可怕的力量，那股可怕的力量像是剧毒一样，在祂的身躯不断地分解。
　　准仙皇...仙王...真仙...
　　“不！”
　　灾主惊恐。
　　这是‘主神’的力量！
　　随着灾主彻底被吞噬，太上斩运仙王彻底回归！
　　执掌的修为居然不比灾主弱上分毫！
　　这一幕让众多仙王又惊又喜。
　　惊的是，太上斩运仙王居然如此能藏，居然能够阴了灾主一手，还夺取了其部分道果！
　　喜的是，灾主死了，他们还多出一位准仙皇。
　　“废物！”
　　‘天罡仙王’见到灾主居然直接没了，就连部分道果都被人所算计，沦为嫁衣，不禁怒骂一声。
　　只需要给他拖延足够的时间，他完全融合那些‘物品’
　　定然能够成为仙皇！
　　灾主没了，想要安心迈出最后一步已经不可能了！
　　‘天罡仙王’顺着因果线察觉出前因后果，目光幽幽充满着森然的杀意看向某处空间。
　　“本王真的没有想到...最后的变故居然出现在你的身上！”
　　诸天昏第388章生死轮回（上）
　　苏尘的脸色不是很好看。
　　此刻，他已经回到了逆命空间。
　　换句话说。
　　他死了！
　　哪怕苟了一世，最后也还是死了！
　　‘天罡仙王’的强大远远超乎苏尘的认知。
　　面对着诸多仙王的围剿，甚至还有着太上斩运仙王这么一位准仙皇！
　　最终的结局...诸王黄昏
　　这一战陨落的仙王太多太多了，仙王的血液湮灭时空。
　　‘天罡仙王’自知逃生无望，居然直接将苏尘所在的时空打沉，连带着这个时空的所有真仙陪葬！
　　整个时空都没了。
　　最后东方云星有没有活下来，苏尘并不清楚。
　　‘天罡仙王’居然隐藏如此之深...要不是东方云星误入棋局，也许还真的让‘天罡仙王’更进一步，超脱仙王之上！
　　那对于苏尘可不是一个好的结果。
　　他能够不断重生的秘密已经被‘天罡仙王’洞悉，若是那一战‘天罡仙王’还活着的话，后果不堪设想！
　　这是他所遇到最有心机，也是最为强大的敌人！
　　苏尘心中暗暗警惕。
　　他打开逆命书
　　【第十九世，你为天南道州赵家的绝世天才，奈何你运气不佳，被挖去根骨无法修行，好在这样的事情你早已经司空见惯，凭借着超然的悟性，你也一样可以登顶巅峰。
　　可让你始料未及的是，似乎有着一位真仙在你还没有觉醒记忆之时先一步开始布局，面对着倏然而来的灭世天雷，饶是此刻的你也不禁感慨一声吾命休矣！
　　好在你没有死，你不仅仅没有死，反而因祸得福进入了传说中的主神空间，得到一丝主神空间本源。
　　你选择走上吞噬诸天的道路，哪怕是凡体亦能登天。
　　仅仅是两个世界，凭借着主神本源和经验，你迅速崛起，覆灭天南道州赵家，也得知了资质消失的真相，属于你的东西没有任何人能够拿走，所有想要强抢的人终究要付出代价，你成功夺回了一块仙骨。
　　随后经历诸多世界，围剿第四天灾一役一己之力对抗诸天英才，魔盖诸天，更是击毙了一位转世真仙，粉碎了‘天罡仙王’的阴谋。
　　你成功证道成仙！
　　成仙之后，为了不再落入仙王算计，你选择苟一波，只要不出去便没有人能够算计你...直到察觉到弟子公孙灵大限将至，你无奈叹息一声，选择踏出主神空间，赠予弟子公孙灵最后成仙的契机。
　　回归的路上，早已经有着真仙埋伏想要将你斩杀，你心中知道这是‘天罡仙王’在背后算计你，可你无计可施，选择出手强势斩杀三位真仙，可你没有死，你知道这绝对不是‘天罡仙王’的好心，而是其有着更深的算计，昔日主神空间也有着你的对头，你没有选择回到主神空间。
　　岁月悠悠
　　哪怕你苟了无数个纪元，并且打算一直苟下去，可天有不测风云，‘天罡仙王’的计划最终还是暴露，引来了诸天仙王的降临，第四天灾之主也没有死去，反倒是顶替了太上斩运仙王的身份，并且恢复到准仙皇之境，面对这一场只有仙王才能参加的战斗，你无济于事，只能沦为看客。
　　眼看‘天罡仙王’即将得逞之时，你发现真正的太上斩运仙王没有死去，他还有着一道气息隐藏在你的体内，你果断选择斩去和主神空间的联系让太上斩运仙王复苏，这一切自从东方云星找到太上斩运仙王做了一笔交易后，东方云星和你都落入太上斩运仙王的算计之中，成为他金蝉脱壳的掩体.
　　太上斩运仙王的目标居然是灾主的道果，你心中惊叹果然没有一位仙王是易于之辈，处处充满斗争和算计，逃无可逃，避无可避，哪怕苟到天涯海角也没有任何用处。
　　只是‘天罡仙王’比起你想象中还要强大，哪怕面对着诸多仙王还有着一位准仙皇的围攻依旧在绝境之下选择将你带走，打沉时空。
　　你死了。
　　这一世，成仙前你是诸天的传奇魔主，成仙后你苟且修行...诸天之战，你虽然不是围剿主力，但因为有着你的存在，彻底改变了诸天之战的结局，导致‘天罡仙王’功亏一篑，你死了却作为打断一位准仙皇晋升之路不可或缺的一环。
　　评价：红色五星
　　奖励：5000000逆命点】
　　五百万逆命点。
　　苏尘轻叹，这一世还是没有搞事情，最大的知名度也许是恰好打断了‘天罡仙王’晋升仙皇的道路。
　　真仙到仙王的道路实在是太过于漫长，并非一朝一夕能够成就的。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：800000】
　　苏尘冷静下来。
　　现在的他积累已经足够浑厚。
　　“也许可以尝试积攒一下逆命点”
　　苏尘没有打算继续梭哈，梭哈对于他现在而言性价比不高。
　　资质：10000
　　悟性：1000000
　　家世：10000
　　苏尘只是花费了一百零二万逆命点。
　　若是能够再次走出一条仙路对于他而言大赚。
　　若是失败，损失也不大，完全可以当作是磨练心境。
　　苏尘翻开了逆命书。
　　........
　　苏尘睁开眼。
　　他开始探查脑海中的记忆。
　　“嗯？”
　　这一次他依旧出生在一个小世界。
　　一万的家世，没落的准帝道统。
　　一万的资质，没落准帝道统的神体天才，备受重视。
　　一百万的悟性...绝对的天才！
　　让苏尘惊讶的是，如今那场可怕的诸天之战已经结束。
　　现在的世界，他居然感受不到仙位的气息。
　　“当初那场大战之后，一定又发生了什么”
　　苏尘虽然好奇，却也没有深入考虑。
　　发生了什么和现在的他没有关系。
　　等到修为提升上去，一切谜团也会逐步揭晓。
　　苏尘开始在脑海中寻找一门合适的功法修行。
　　以他的见识，重修任何一门功法，也能够走到帝君极致。
　　世界的限制已经阻拦不住他了。
　　苏尘开始转换体内的修为根基。
　　就在苏尘开始修行的这一刻。
　　冥冥之中他却是感受到一股巨大的恐怖袭来。
　　还不等他抬头看去。
　　再次睁开眼，眼前的场景赫然是...逆命空第389章生死轮回（下）
　　他死了！
　　苏尘还是第一次遇到这样的情况，先前转世不论是开局多么困难，都留有一线生机。
　　这一次，连一线生机都没有，甚至他还没有明白发生了什么。
　　苏尘很快镇定下来。
　　轮回这么多事，出现了一点意外，也不是不可能.
　　他打开了逆命书
　　逆命书的介绍很简洁
　　【第二十世，你觉醒记忆打算大干一场。
　　你死了。
　　你的一生轻如鸿毛。
　　评价：白色零星
　　奖励：0逆命点】
　　一百零二万逆命点瞬间清空。
　　苏尘说不心疼那是假的。
　　“也许是运气不好，被强者交战的余波所波及到”
　　苏尘心中推测这一世陨落如此之快的原因，就连逆命书也什么都没有记载下来。
　　短暂的心疼过后，苏尘还是决定开启下一世。
　　有了第二十世的经历了，苏尘开始并未急切。
　　资质：10000
　　悟性：100000
　　家境：10000
　　苏尘投入了十二万逆命点，损失的一百万逆命点以他的能力赚回来并不难。
　　一念至此，苏尘翻开逆命书的下一页。
　　......
　　山清水秀，福地洞天
　　苏尘这一世的家境和上一世并无太大的区别。
　　开局悟性弱了些，脑海中无数的功法神通，明明已经掌握，在此刻却变得晦涩深奥，就算能够彻底领悟，那也需要不菲的时间，这样的感觉让苏尘有些不适应。
　　不过以他如今的心境，这些不适应很快便被一扫而空。
　　“没有死...上一世也许只是个意外”
　　苏尘宽下心来。
　　就在苏尘打算返回继续修行之时。
　　眼前一黑。
　　........
　　逆命空间内
　　苏尘看着这熟悉的环境。
　　脑海之中只有一个想法。
　　‘还来’？
　　“这一切也许不是巧合”
　　接连两次直接被抹杀。
　　苏尘肯定这一切的背后绝对不是偶然。
　　有人在针对他！
　　逆命书能够斩断上一世的因果。
　　饶是如此，他还是死了。
　　“难道问题出在功法之上？”
　　苏尘心中思索。
　　他需要逐步验证自己的猜想。
　　资质：1000
　　悟性：1000
　　家世：1000
　　苏尘再度翻开了逆命书的下一页。
　　第二十二世
　　.......
　　这一世苏尘苏醒记忆之后，并未急于修行脑海中的那些功法。
　　他尝试修行这一世所在家族的功法，以他的阅历，哪怕修炼最为低下的功法，成就也不会低。
　　然而就在苏尘开始尝试修行的时候。
　　他再度失去意识。
　　睁开眼，眼前还是逆命空间
　　“有人在断绝我的修行道途！”
　　“到底是谁？难道那一战之中‘天罡仙王’还没有死？”
　　苏尘察觉到不妙，哪怕是逆命书断绝了和前世的因果，却还是被逆天强者以大手段锁定，断他道途，只要他敢修行，便会立刻暴毙！
　　这对于苏尘而言，绝对不是好事。
　　他必须要迅速想出破局的办法。
　　苏尘翻开逆命书
　　资质：500000
　　悟性：500000
　　家世：2000000
　　苏尘直接果断砸下三百万的逆命点。
　　他还从未将家世投资如此之高。
　　以他转世毫无修为的姿态，完全不可能和一位仙王乃至仙王之上的至高存在抗衡！
　　想要破局，只能借助外力。
　　第二十三世
　　.......
　　“？”
　　苏尘睁开眼。
　　他甚至怀疑出现了错误。
　　眼前不是陌生的世界，反倒是灰蒙蒙的空间。
　　这样的空间苏尘并不陌生。
　　赫然是逆命空间。
　　他的三百万逆命点的转世呢？
　　苏尘翻开逆命书。
　　【第二十三世，你投胎转世尚在襁褓之中
　　你死了。
　　你在天地之间连同痕迹都没有留下。
　　评价：白色零星
　　奖励：0逆命点】
　　接连四百多万逆命点一点收获都没有。
　　哪怕是苏尘再淡定，在这一刻心情也不禁沉到低谷...这一世就连他没有开始修行，都被直接定位抹杀。
　　换句话说
　　幕后之人，甚至已经不仅仅局限于他开始修行才能找到他！
　　【逆命点：965000】
　　逆命点已经不足百万！
　　看上去很多。
　　但是苏尘此刻却感受到了前所未有的危机。
　　“大道五十，天衍四十九，人遁其一”
　　“一定还有着一线生机！”
　　苏尘并未气馁。
　　资质：1
　　悟性：1
　　家世：1
　　苏尘继续翻开逆命书。
　　这一世，苏尘睁开眼。
　　他投胎到一只野兔的身上，毛发雪白。
　　他死了。
　　苏尘没有善罢甘休，继续开启了下一世。
　　他投胎到一个普普通通的农户之家。
　　他死了。
　　苏尘面无表情继续开始了下一世。
　　一个卑微的奴隶。
　　他死了。
　　......
　　一世又一世过去了。
　　苏尘渐渐麻木。
　　每一世的结果都一样。
　　哪怕最好的结果，也只是活了一个时辰。
　　最后还是突然暴毙。
　　饶是苏尘此刻的心境，也不免生出一股绝望。
　　【逆命点：2313】
　　是的。
　　此刻的逆命点近乎见底。
　　一旦逆命点归零，将会发生什么，苏尘并不知晓。
　　不过他知道，这并不是个好事。
　　【心境：10000】
　　此刻的心境，更是从八十万暴跌。
　　一世世的绝望，让他深刻体会到为何会有着如此多的真仙会沉沦。
　　看着那心境，苏尘神色自嘲。
　　也许要不了多久，他会彻底消失。
　　等到他彻底消失，也许幕后之人的目的就达到了。
　　他到现在哪里不明白，幕后之人所想要的压根不是阻扰他的道途...而是等到他逆命点归零后失去和逆命书的联系，然后取代他占据逆命书，可笑他连到底是谁在算计自己都不知道。
　　这近乎是无解的死局，完全不给他任何的机会！
　　苏尘继续投入逆命点
　　资质：1
　　悟性：1
　　家世：1
　　翻开逆命书
　　冥冥之中自有变数。
　　这样的变数，真的会出现么？
　　苏尘并不知晓。
　　可总归会有着一线生第390章古今记录者（一）
　　寒风呼啸，大雪覆地。
　　一个衣衫褴褛的老者躺在雪地之中，身子被大雪覆盖。
　　苏尘只觉得此刻的他一点力气都没有了。
　　他很饿，已经不知道多久没有吃过东西了...只是记得这一路来，不是吃土就是啃树皮，到最后连树皮都没得啃。
　　手指脚趾更是麻木，刺骨的寒冷让他的身上失去了知觉。
　　冰冷的风如同锋利的刀割在他的身上。
　　死寂之中，唯有断续的喘息和微弱的心跳让他知道他还活着。
　　活着没错...可到底还能够活多久呢？
　　他此刻要么会被彻底冻死。
　　要么就会突然死去。
　　最后的结局都是死，只不过死去的方法不一样。
　　苏尘觉得他大抵是会被冻死吧。
　　此刻的他，别说修炼，连动弹一下都做不到。
　　“卫爷爷，这里还有个人还活着”
　　苏尘感觉到有着人在靠近。
　　年纪不大，声音清丽，带着天真和烂漫，丝毫没有被这场大雪所影响。
　　可惜，现在的他连睁开眼都做不到。
　　“真是狼狈啊”
　　苏尘心中自嘲。
　　“小姐，他还活着没错，但是他快要死了”
　　低沉浑厚的声音传至耳畔，这是一个练家子，修为不浅。
　　现在的苏尘甚至都无心分辨被称为‘卫爷爷’的修行境界。
　　他生命的气息正在逐渐消失。
　　“他快要死了，卫爷爷那你快点救救他啊！”
　　卫穹看着自家的小姐，眼神宠溺且无奈。
　　自家小姐什么都好，就是太过于善良了。
　　“小姐，想要保住他的性命，至少需要三品以上的灵药...可我们这一次外出，并没有携带三品以上的灵药和丹药”
　　三品丹药和灵药...
　　这样贵重的物品，他们又怎么会随身携带？
　　就算携带，用三品灵药和丹药救一个即将被冻死的邋遢老者，谁又会舍得？
　　“卫爷爷，可是他真的好可怜...这是爹爹送给我的，能不能救他？”
　　女童的声音带着一丝悲悯和不忍，悉悉索索地取出什么物品。
　　“小姐...这可是宗主他花费大价钱给你换来的四品丹药，这可是用来温养你的经脉...”
　　“他不值得小姐你花费这么大的代价”
　　卫穹出手阻拦。
　　他知道宗主花费了多大的代价才能够换取这枚四品丹药。
　　“卫爷爷，要是躺在这里的是我，卫爷爷会不会用这枚丹药来救我？”
　　卫穹哑声。
　　“那自然会”
　　“那不就对了，卫爷爷会救我，我也会救他，娘亲常说救人一命胜造七级浮屠”
　　卫穹心中嘀咕：“这能一样？”
　　不过这句话他没有说出来。
　　“小姐，宗主他得知会怪罪你的”
　　苏尘感觉到有着圆滚滚的东西顺着喉咙被咽下，顷刻之间身躯的冰冷在消散。
　　“我知道爹爹最疼我了，他一定不会怪罪我的！”
　　女童的回答，天真又烂漫。
　　这让卫穹神色复杂。
　　“他睁开了眼睛”
　　苏尘睁开眼迷迷糊糊之中看到像个被裹得过于严实的红绸团子的女童，那用金线绣着梅花的红色斗篷，在这个雪天之中像是一团明艳的烈火在燃烧。
　　下一刻他失去了知觉。
　　“卫爷爷，他怎么了？”
　　女童担忧万分。
　　卫穹扫了一眼苏尘道：“小姐给他喂下四品丹药，他的身子太弱了，如今突然承受不住这股力量昏了过去”
　　“如今冰天雪地，哪怕有着四品丹药的滋补，也只是保全的他的性命，继续待在这里，最后也还是会死”
　　“小姐想要救他，如今只能将他带回宗门慢慢修养，等待四品丹药在体内化开，也许还能够活下来”
　　女童笑容明媚：“卫爷爷最好了”
　　卫穹摇了摇头，眼神宠溺。
　　不过当他看向苏尘，这股宠溺的眼神便化作心疼。
　　那可是四品丹药啊！
　　........
　　苏尘醒来。
　　他发现命运似乎跟他开了一个天大的玩笑。
　　他居然没有死，没有返回逆命空间！
　　他居然打破了诅咒，重新活了下来！
　　似乎察觉到苏尘苏醒，很快便有着一个年轻男子走了进来。
　　“你倒是好运，刚好遇上了阮师妹”
　　“阮师妹为了救你可是用了一枚四品丹药！”
　　年轻男子的眼中有着一丝不易察觉的羡慕。
　　不过他看着那被救下的老者没有表情，便也兴致缺缺。
　　也许老者压根不知道四品丹药代表着什么，跟这样的凡人聊天无异于对牛弹琴。
　　他不知道，苏尘心中正在琢磨着救下他的女童应该就是年轻男子口中的阮师妹。
　　看样子，这个宗门并不强大。
　　苏尘起身佝偻着身子道：“还请小哥代替老夫和阮姑娘道谢，他日老夫一定会加倍回报”
　　年轻男子闻言哈哈大笑：“老头子，阮师妹她向来菩萨心肠，你运气好遇到了阮师妹”
　　“至于回报...”
　　年轻男子不屑一顾。
　　他并不认为一个普通的老头子能够回报些什么。
　　不过老者知恩图报的性格让他的神色缓和了一些，看向苏尘的眼神也顺眼了一点。
　　“老头子，阮师妹为了救你，浪费了一枚四品丹药”
　　“你要是下山死了，阮师妹的四品丹药就浪费了...因为此事，宗主大人甚至还大发雷霆，勒令阮师妹闭关修行，不准下山”
　　“你现在的命可是金贵着呢”
　　青年男子笑呵呵，随后继续道：“这里有着一些工作，在这座山上你可以安心养老渡过余生，也算不浪费阮师妹的四品丹药”
　　苏尘内心喃喃：“也是个嘴硬心软的人”
　　这个宗门，似乎都太过于善良。
　　不论是阮姓女童还是卫姓老者...再到眼前的青年男子，都是善良的人，虽然青年男子语气有着不满和咄咄逼人，却从未想过为难苏尘，甚至在苏尘昏迷期间也是青年男子在照顾。
　　至于工作...
　　扫地？
　　当一个籍籍无名的扫地僧？
　　打扫灵草？
　　当一个苟着发育的炼丹大佬？
　　苏尘一一掠过。
　　此刻的他，完全不敢修炼！
　　最后苏尘将目光放在一个职业上。
　　“记录者”
　　顾名思义，就是在这个宗门长老或者弟子死后记录他们的生平事迹。
　　记录者无名无姓，但是他们笔下所记载的名字都是有名有姓，或好或坏，崇敬还是唾弃，皆由后人评说。
　　他们只是负责记录。
　　看着苏尘所选择的工作，年轻男子有些惊讶。
　　“老头子，这个工作可是需要认识许多字的”
　　苏尘平静道：“老夫在家乡就是一位教书先生”
　　青年男子打量了一眼苏尘，眼神居然出现一丝尊敬。
　　原来是个文化人第391章古今记录者（二）
　　一眨眼数个月过去了。
　　苏尘也明白现在的他身处在一个叫做天元宗的小宗门。
　　宗主是第五境灵魄境的武者。
　　宗门虽小，却是五脏俱全。
　　在所有的宗门弟子口中，天元宗原本还只是一个更小的宗门，落魄到只有一个山头。
　　可是随着这一代宗主的出现，原本的小山头壮大成周围屈指可数的势力。
　　天元宗的名声从这里开始响彻，成为人人尊敬的大势力。
　　那些弟子的语气无一不是对于宗主的仰慕。
　　这的确是一个‘传奇’人物。
　　苏尘心中点评。
　　虽然不如那些诸天扬名的天之骄子。
　　但是在天元宗上下的眼中，他们的宗主就是那个传奇，视为偶像。
　　这数个月，苏尘过得很清闲。
　　他也难得地享受这份清闲。
　　宗门很大，弟子也有着上千人。
　　他的工作是记录那些死去弟子长老生平的事迹。
　　弟子跟长老也不能每一天都死吧。
　　所以苏尘也不是每天都有工作。
　　至少他进入天元宗。
　　从寒冷冬雪到万物复苏。
　　再到现在的蝉鸣盛夏。
　　都没有来过一个真正意义上的‘工作’
　　正这样想着。
　　苏尘发现门外有着动静。
　　有人来了！
　　苏尘从摇椅上起身，看着一道身影正缓缓地走了进来，面容悲戚。
　　死去之人不可追。
　　生平事迹，自然是要靠着活人口述。
　　苏尘看着来人的悲伤做不了假，他知道死去之人只怕是那人身边最为亲近之人。
　　事实证明，苏尘的猜测没有错。
　　来人名为岳安平。
　　死去之人乃是他的道侣，名为华彩蝶。
　　岳安平和华彩蝶都是天元宗的普通武者，没有太过于出众的天赋，比不得门内天赋出众的内门弟子，哪怕二人年过三十，也还只是普普通通的外门弟子。
　　岳安平比起华彩蝶的天资更好，前段时间突破到灵纹境，值得喜庆，外门弟子突破到灵纹境也能够混成一个小执事。
　　可华彩蝶修为卡在聚灵巅峰。
　　苏尘执笔记录着华彩蝶的生平。
　　少时懵懂拜入天元宗，随后和外门弟子岳安平结为道侣不离不弃。
　　最后写到：突破灵纹境失败身死
　　一个普通弟子的一生，化作简短的文字。
　　“多谢”
　　岳安平感激开口。
　　苏尘看着这个两鬓微白的男子离开，他轻声一叹。
　　武道之路，向来如此。
　　没有足够的资质，突破境界失败，身死道消是最为常见的事情。
　　只不过...发生在至亲之人的身上，又是一回事。
　　岳安平离开后，苏尘这里也许久都没有人来过。
　　天元宗毕竟是周边的大宗。
　　门下弟子鲜有因为争夺被他人所杀。
　　苏尘也乐得清闲。
　　........
　　时过仲夏秋冬
　　转眼又来到了一个万物复苏的季节。
　　苏尘见到了一个熟悉的青年。
　　“是你？”
　　这正是当初悉心照料苏尘的那位青年，也是将‘记录者’这个职位推荐给苏尘之人。
　　不过眼前青年少了些意气风发，变得沉稳了些许。
　　显然发生的事情让他有所成长。
　　“无名老头，我想让你帮我记录一个人”
　　苏尘点了点头。
　　无名老头，这是因为他没有名字，亦或者他不想要记起当初的名字，现在的他只是个记录者的身份...记录了他人，唯独记录不了自己，名字不名字的，已经不重要了。
　　“你想要记录谁？”
　　青年道：“我的师傅”
　　青年名叫李立
　　乃是内门王长老的门下弟子。
　　王长老对于李立而言，亦师亦父
　　可惜，三百年寿元至，他始终在灵海境。
　　灵海境寿三百...寿元尽，尘归尘土归土。
　　苏尘缓缓提笔，记录了一位宗门长老的一生。
　　王鹤守少年时拜入天元宗，胸怀大志，结识阮经天，共同励志重建天元宗，败诸多天才，夺取木景王朝天骄第三十五名，后拒绝木景王朝王室的招揽，选择继续留在一无所有的天元宗建设宗门，桃李遍布。
　　享年三百岁，寿终正寝。
　　王鹤守毕生的事迹比起华彩蝶要多得多。
　　可最终也只是化作简短的一页话。
　　李立开口：“多谢”
　　苏尘道：“这本身就是老夫的职责”
　　李立看着苏尘将书简整理，放在高处：“这个工作的确适合你”
　　李立离开了。
　　苏尘清淡地笑了笑。
　　也许吧。
　　苏尘听到门外有着悲伤的钟声响起。
　　一个德高望重的长老死去，对于整个宗门而言都是一个巨大的损失。
　　天元宗上下都沉寂在悲伤之中，哪怕是曾经的对手，随着王鹤守的死去，也放下了昔日的恩怨。
　　苏尘并不觉得悲伤。
　　生死别离，不过是司空见惯。
　　不过，这倒让苏尘想起这一世...他已经年过六十。
　　虽然机缘巧合之下服用了一枚四品丹药，活个八九十岁不是问题。
　　可他终究还是会和天元宗的长老一样死去。
　　二三十年，不过弹指一挥间。
　　这是他唯一的变数。
　　“也许这一世不能这么平淡地结束”
　　苏尘心中思考着。
　　随着王鹤守长老死去的动静慢慢平静，天元宗的人从悲伤之中回过神来，一切终究还要继续走下去，活着的人不能一直沉迷于悲伤之中。
　　嗯，苏尘又清闲下来。
　　他想过培养天元宗的弟子。
　　可他终究还是放弃了。
　　他不确定这样做到底会不会招惹来幕后之人。
　　他不能暴露，他已经等不到第二个变数了。
　　借着往后五个月，又有着一位弟子上门。
　　记载的是他的一位好友。
　　周化，外门弟子，外出寻找机缘死于妖兽之口。
　　苏尘抬了抬眸。
　　至少...还有一位好友愿意记得他，也愿意让宗门记得他。
　　随着青年道了一声多谢
　　苏尘笑了笑将周化的事迹和华彩蝶的事迹放在一起。
　　这一次不到一个月，便又有着人前来，这让苏尘心中嘀咕
　　“天元宗...最近死得弟子频率似乎变高了”
　　往常时隔半年死一个，现在不到一个月便没了一个。
　　“我是岳安平的朋友，受到岳安平所托前来”
　　来者脸上并无悲伤，似乎只是前来交代一件需要他完成的事第392章古今记录者（三）
　　“岳安平交给我一笔资源，让我等他死后来到这里一趟带一句话”
　　青年男子似乎察觉到苏尘的诧异，他大大方方交代一切：“我也没想到他要去完成这么危险的任务...要是我当时知道，也许会拦着他，也不至于白白送死”
　　青年男子语气有些惋惜，脸上却看不出丝毫惋惜的样子。
　　苏尘心道，要是青年男子知晓岳安平去完成一个必死的任务，不仅仅不会阻拦，心中怕是巴不得岳安平早点去送死，好去独吞他留下来的资源。
　　好在这个青年男子还算是有点诚信，在岳安平死后还是来到了这里。
　　“岳安平说他这一生没有什么好记载的事情，唯一值得庆幸的是结识了华彩蝶华师妹，死后只需要记录他乃是天元宗门的弟子即可，不需要浪费太多的笔墨，剩下的只需要将他和华师妹放在一起”
　　青年男子递上一块元石。
　　显然，岳安平死后留给他的财富并不少，不然也不会如此大气直接送给苏尘一整块下品元石。
　　苏尘没有拒绝，他收下元石后道：“岳安平是怎么死的？”
　　青年男子道：“他偏要去接追杀血皮道人这个任务，那血皮道人早早就是灵纹境强者，手段极其狠辣，喜爱剥去少女皮囊，短短时日宗门境内便有着数百少女死在他的手中，据说那可是在外界逃窜过来的通缉榜妖人，就连寻常灵海长老出手都奈何不了他”
　　岳安平被发现的时候，死状惨烈。
　　脸上却是带着笑容，让人诧异。
　　苏尘听着青年的描述，他知道为何岳安平临死之前会带着笑容。
　　岳安平，年少时拜入天元宗，后结识外门弟子华彩蝶，互相皆为道侣。
　　后诛杀妖人血皮道人失败，死于血皮道人之手。
　　苏尘将岳安平和华彩蝶放在一起。
　　也许他们这样的小人物放在这里也不会有着任何人前来看他们。
　　前来的弟子阅历宗门事迹，大多也都是缅怀那些天才弟子和宗门长老。
　　苏尘看着有着许多生尘的竹简，心中轻叹。
　　上方的竹简，不染纤尘，甚至有的温如美玉。
　　交代完岳安平的任务后，那个青年头也不回地离开了。
　　要不了多久，岳安平这个名字在天元宗便会渐渐淡化，直到消失。
　　苏尘摇了摇头。
　　大多数寻常人便是如此。
　　他们做不到轰轰烈烈，做不到扬名天下，只能有着很少很少的人记住他们。
　　可是，那些很少很少记住他们的人一旦不在了，或者是说，将他们遗忘了。
　　他们便再也没有出现过，在这个世界上似乎没有丝毫的痕迹。
　　生来无痕，死去亦无痕。
　　“或是名垂千古，或是遗臭万年，也好过于不曾留下任何痕迹”
　　苏尘喃喃自语。
　　他想到了逆命书。
　　要是他彻底死了。
　　这个世界也不会再有着他的痕迹。
　　他曾经碌碌无为，也曾遗臭万年
　　也有独尊一世，名垂万古。
　　现在...还是回归平凡。
　　.......
　　不到一个月，苏尘便听到血皮道人死去的消息。
　　血皮道人击杀天元宗一名弟子，哪怕是最为普通的弟子，那也是对于天元宗的挑衅，更别说岳安平还被以极为凄惨的手段折磨致死...引得天元宗大怒。
　　要是不杀死血皮道人。
　　天元宗苦心经营的名望将会一落千丈。
　　得知这一切。
　　苏尘笑了。
　　“原来如此...岳安平，这才是你想要的结果？”
　　小人物也有着小人物的志向。
　　苏尘反应过来。
　　岳安平并不是白白送死。
　　他知道自己不是血皮道人的对手，也知道若是血皮道人不犯下原则性的错误，哪怕是天元宗也不会轻易花费大代价将其击杀。
　　他心存死志，甘愿赴死...以自身为诱饵，引得宗门长老出手。
　　苏尘有些可惜，是他太过于看轻了这些如岳安平这样的寻常人...如今他已经无法再修改岳安平的生平事迹。
　　修改死人记录的人生，乃是大忌。
　　想到这一切的苏尘抚掌大笑。
　　“精彩！”
　　这一次，他对于‘记录者’这个职业提起了浓厚的兴趣。
　　昔日走过的路太快，始终不曾理解这芸芸众生。
　　现在的他也许是该静下心来。
　　哪怕这是他最后的旅途，也要看完最美的风景。
　　.......
　　天元宗内
　　又是一年的秋冬
　　已经很久没有人找到苏尘了。
　　好在他早已经忍受够了枯燥的岁月，也不觉得无趣。
　　不过苏尘发现近期天元宗上下颇为忙碌。
　　打探一下苏尘这才知晓，最近是木景王朝十年一次宗门排名的日子。
　　这对于天元宗来说可是一件大事。
　　宗门排名，代表着宗门的知名度！
　　宗门的知名度，代表着能否招收更多天才弟子。
　　更多的天才弟子，代表着宗门的前程和未来！
　　总的来说事关重大！
　　天元宗上下，首先要开始确定参加比试的人员。
　　嗯...
　　“承让承让！”
　　苏尘看着一个墨发青年，发丝高竖，朝着另一位手持大剑的青年嬉皮笑脸。
　　“孙师兄威武！”
　　“孙师兄赢了，这一次木景王朝十大天才必定有我孙师兄的一席之地！”
　　“哈哈哈哈”
　　孙姓师兄赫然就是那嬉皮笑脸的墨发青年，在此刻意气风发，面对着众人的称赞毫不谦虚。
　　“我孙傲定然不会辜负宗主长老和各位师兄师姐师弟师妹对于我的期待！”
　　“这一次木景王朝十大天才，必定有着我天元宗之名！”
　　台上的长老看着自信满满的孙傲笑骂道：“臭小子，还没有开打呢，居然如此自负！”
　　被孙傲击败的手持大剑的青年也是大声道：“孙傲，你记住你要说的话！”
　　“你一定要成为木景王朝十大天才之一！”
　　孙傲大笑：“那是定然！”
　　那名为孙傲的青年实力不弱，双十之年便已经突破到灵纹境巅峰。
　　心怀大志，在王朝大比中夺得一个好名次并不难。
　　苏尘看着这一幕，也是随着众人笑了。
　　......第393章古今记录者（四）
　　又是数个月过去了。
　　天元宗有着好消息。
　　孙傲成功成为木景王朝的十大天才之一。
　　还是排名第三的天才！
　　一时间天元宗上下喜气洋洋。
　　天元宗继宗主之后，终于后继有人了！
　　孙傲这样的天才只要不死，未来的天元宗便不会断了传承，甚至厚积薄发，更进一步。
　　这一切跟苏尘有关系，但是关系不大。
　　苏尘啃着手上的烧鸡，这样大喜的日子，对于他而言唯一有关系的就是能够加顿餐。
　　“嗯？”
　　苏尘看向门外，有着一道年轻的身影踏足这里。
　　身着青袍，青袍上绣着精美的山河图。
　　这是一位天元宗的内门弟子。
　　年纪不大，便已经是聚灵境巅峰，要不了多久便能够突破到灵纹境。
　　“无名爷爷...我的哥哥他死了...”
　　来者是一位相貌清秀的少年，谈及自己的哥哥，情绪失控，泪水潸然落下。
　　相貌清秀的少年名叫恒川。
　　他的哥哥名叫恒岳。
　　兄弟二人皆资质出众，拜入天元宗，成为宗门的内门弟子。
　　不过恒岳的资质更加出众，被一位长老收为真传。
　　木景王朝十年一次的年轻一辈武道大比，恒岳自然也是参加了。
　　不过可惜...恒岳再也没有回来。
　　也许是遇到了强大的妖兽，也许是在秘境之内被其他的宗门杀人夺宝。
　　没有人知道到底发生了什么。
　　总之他没有回来。
　　天元宗出了一个木景王朝天骄榜第三的天才，整个宗门都沉浸在喜悦之中。
　　恒岳的死，敌不过这份荣辱与共的喜悦，这个名字渐渐地被他们选择性遗忘，只有恒岳的弟弟恒川感受不到喜悦，他沉浸在悲伤之中。
　　宗门荣耀的背后，恒川丧失了至亲之人，血脉相连的哥哥！
　　对于宗门而言，恒岳也许不过是宗门辉煌背后所付出那极少数的‘代价’
　　对比获得的利益和荣耀，这点代价完全可以忽略不计。
　　恒岳，天元宗真传弟子，天资出众，参加木景王朝天才战为宗门争光，遗憾战死。
　　苏尘看着面前悲伤欲绝的少年，将恒岳的记录书简存放起来。
　　少年恒川并未立刻离去。
　　此刻的他还沉浸在悲伤之中。
　　直到日暮黄昏，少年这才离去。
　　等到少年离去之后没有多久，苏尘停下手中整理书简的动作。
　　又有着人无声无息来了。
　　这让苏尘心中嘀咕：“一天内来了两个人，真是难得”
　　不过苏尘还是当作若无其事，直到来人开口，苏尘这才扭过头去。
　　“你是这里的记录者？我想要让你帮我记录一个人”
　　苏尘回过头去，来人是一个熟悉的青年。
　　赫然是当初惊鸿一瞥的天元宗天才，名为孙傲的青年。
　　苏尘平静道：“你想要记录谁？”
　　青年答道：“恒岳，一个真传弟子”
　　苏尘闻言道：“他的弟弟来过，刚才走了”
　　青年明白，原来是有着人先他一步到来。
　　“他的记录书简在哪里？”
　　苏尘将身后一个崭新的书简拿了出来递给青年。
　　青年接过书简看了一下，随后轻声叹道：“恒兄，我已经成功成为木景王朝的十大天才，为宗门争光...这份喜悦少了你，真是一场憾事”
　　他心中有着遗憾。
　　天元宗前往木景王朝参加天骄战的一共有着五个人。
　　五个人中有着四个人都回来了，取得很好的名次，不负宗门所望。
　　唯独恒岳一人没有回来。
　　青年将书简还给了苏尘，随后离开.
　　“死去之人不可追，恒兄的那份信念，我会带着它走下去，领略更高的山巅”
　　青年眉宇间有着傲气和自信。
　　年轻，自当胸有成竹，不知天高，不知地厚！
　　武道之路方势如破竹！
　　苏尘看着青年离去的背影。
　　这个宗门...有点意思。
　　.......
　　天骄战后，天元宗跻身进入木景王朝十大宗门，虽然是第十。
　　对于天元宗而言，也是一个巨大的飞跃。
　　前十的宗门是一个门槛。
　　毕竟，拜入前十的宗门，出门在外报出名号，其他人会立马露出恍然大悟的神色。
　　“原来是那个宗门啊，木景王朝十大宗门之一”
　　每当这个时候，内心的虚荣便会得到满足。
　　家乡的父母也会出人头地，受到亲朋好友敬仰，无人敢欺。
　　所以，天元宗打算扩张了。
　　天元宗扩张对于宗门来说是件好事，能够有着更多的天才，有着更多的职位，占据更多的资源。
　　无论是天元宗长老还是弟子，都是好事。
　　但是这对于苏尘而言，却不是一件好事。
　　宗门扩张代表着人数变多了...人数变多了，往往就更要争。
　　武道一争，意外就多了，意外多了，死的人也就变多了。
　　死的人变多了。
　　他就不能和昔日一样，数个月都没有一个活那么轻松了。
　　苏尘揉了揉脑穴。
　　这是个令人头疼的问题。
　　他可是一把老骨头啊！
　　想到这里，苏尘叹息一口气。
　　他的确老了。
　　好在这个让他头疼的问题没有立马变现。
　　自从天元宗跻身进入木景王朝十大宗门，有着一年半载都没有人来过这里。
　　这本是个好事。
　　可是今天苏尘平静的生活，随着李立的到来再次被打破。
　　苏尘看到老熟人道：“最近宗门发生了什么事，让你前来？”
　　他看到李立的脸上有着愁容。
　　李立苦笑：“华长老带队，带着一些宗门弟子历练，结果音讯全无，等到宗门发现的时候，华长老和出门历练的弟子全部都死了，没有一个活口”
　　苏尘挑了挑眉：“死了多少人”
　　李立带着痛心道：“四十五人...”
　　连带着长老，一共死了四十五人，难怪李立如此痛心，这些人未来都是宗门的中流砥柱。
　　一口气全死了。
　　“这是宗门的重大事故，宗门让我前来让你将这件事记下，给宗门弟子翻阅，予以血的警告！”
　　苏尘点了点头。
　　一口气死了四十五人。
　　当真是个大第394章古今记录者（五）
　　导致天元宗损失如此惨重的长老名叫华元思。
　　华元思，青元峰长老，备受青元峰弟子尊崇爱戴，两百多年兢兢业业，带着峰内弟子广弘义，甘锦....等四十四位弟子前往百劫山斩妖历练，遭遇到大妖袭击，包括华元思在内的青元峰弟子长老全部死亡。
　　享年两百一十三岁。
　　看着苏尘的落笔，李立的眼神阴沉，久久没有回眸。
　　“你是在思考这一场事故不是偶然？”
　　苏尘看着陷入沉思的李立淡淡开口。
　　李立下意识地点了点头，随后惊讶道：“你怎么会知道我的想法？”
　　苏尘笑了笑：“你忘了我是一位教书先生？”
　　“况且...凡人之间的算计也不在少数，甚至更胜于你们这些武道修行者”
　　李立想起苏尘在还没有来到天元宗的身份。
　　原来是个文化人啊。
　　那没事了。
　　李立道：“华长老是遇到了一头灵魄境的大妖，被大妖所杀...那头大妖就连宗主都奈何不了”
　　“华长老修行多年，为人谨慎，不应该如此莽撞才对”
　　苏尘若有所思。
　　李立将心中的想法说出来，随后离开了。
　　苏尘是个文化人没错。
　　李立并不相信苏尘会给他答案。
　　李立离开后，苏尘看着那堆积的玉简，有着青元峰长老华元思，也有着如广弘义，甘锦等潦草带过的四十四名青元峰长老。
　　天元宗扩大了。
　　利益更多了。
　　利益动人心，便开始有了争斗。
　　苏尘将这些书简一一摆放好。
　　这些事情跟他无关。
　　他只是一个看客！
　　也正是如苏尘所想。
　　自从那一次之后。
　　天元宗内死去的人明显变多了。
　　来苏尘这里的人有着半个月，也有着一两个月，但是没有超过半年的情况。
　　不过大多都是普普通通的弟子。
　　没有波澜壮阔的人生，只有平平淡淡，普通到不能再不普通的事迹。
　　大多也都是完成任务时死去，或者修炼突破失败，因为争夺宝物被杀...
　　苏尘的笔锋记下了一个又一个简短的人生。
　　一转眼，他来到了天元宗已经十年了。
　　就在某天，一个少女推门而入。
　　少女格外美丽，脸上还有着未曾散去的纯真...只不过此刻的她眼眶蓄满了泪水。
　　都说女大十八变。
　　眼前的少女很少看出昔日的痕迹，放眼木景王朝都算是顶尖美女。
　　苏尘还是认出眼前的少女正是十年前给予他四品丹药，让他能够活下来的女童。
　　阮红药则是没有认出来苏尘。
　　她此行是来记录一个人的...哪怕是再悲痛，她也要前来。
　　“卫爷爷他死了...都怪我不好...”
　　阮红药凝噎。
　　卫爷爷...
　　苏尘想起当初在大雪之夜所听到的浑厚声音。
　　也许便是阮红药口中的卫爷爷。
　　在阮红药断断续续的描述之中，苏尘知道那老者的名字为卫穹...是当代宗主阮经天的好友，也是阮红药至亲之人之一。
　　从小到大，阮红药最为依赖的人不是她的父亲，而是她的卫爷爷，不论阮红药闯做对了亦或者做错了什么，卫穹始终站在阮红药这边...哪怕是当初阮红药将四品丹药给苏尘服用，惹得当代宗主阮经天大怒，将阮红药关禁闭，卫穹却敢硬刚阮经天，甚至不惜杀入泣血林，抢了一株四品宝药，重新凑够了四品丹药的药材，这才让阮红药被取消了禁闭。
　　要知道那泣血林可是有着真正的妖王坐镇！
　　哪怕是天元宗当代宗主阮经天进入其中也是九死一生，更别说卫穹还远远不到灵魄境。
　　卫穹，天元宗客卿长老，曾为一代散修天才，后被宗主阮经天折服，选择加入天元宗为客卿长老，为宗门立下诸多贡献，后为宗主之女阮红药护道。
　　为庇护古江城数十万百姓和阮红药，战死妖潮，享年两百六十四岁。
　　“是我害死了卫爷爷...”
　　阮红药双眼通红，声音嘶哑无比。
　　事情的真相，并非是这样。
　　对于卫穹这样的散修，别说是数十万百姓，就是数百万数千万百姓，他都不会以生命犯险...唯一的可能，阮红药不忍心看着数十万古江城百姓被妖潮吞噬殆尽，放弃了独自逃跑，选择和古江城共存亡。
　　卫穹又怎么忍心看着阮红药白白送死？他也选择留下抵抗妖潮，保护阮红药。
　　最后卫穹战死妖潮。
　　阮红药在卫穹的保护下，等到援兵到来，保住了古江城数十万百姓免遭妖兽口粮。
　　“阮小姐，如果卫长老看到你这样，也许比你还要难过”
　　“卫长老希望你活在平平安安和开开心心之中，而不是像这样一直内疚下去”
　　苏尘难得开口宽解眼前少女。
　　太过于善良的人...往往都需要付出巨大的代价。
　　这个世界本就是如此，恶有无恶报并不知道...但是良善之人大多却都不得善终。
　　阮红药止住哭泣，她看向苏尘强撑着笑容道：“多谢无名爷爷，我一定会好好地活下去”
　　卫穹的死，让阮红药知道一件事。
　　善良，也是需要付出巨大的代价。
　　看着阮红药离开。
　　苏尘不知道阮红药最后是否还能坚持住那份善良。
　　亦或者是说，就此彻底改变。
　　苏尘将卫穹的书简放在高处。
　　只是希望阮红药能够早日知晓修行界的残酷。
　　.......
　　距离卫穹的死，已经过去了五年。
　　这五年间变化有的。
　　天元宗多出了一位灵魄境武者。
　　可喜可贺。
　　而且还又有着一位天才，比起孙傲还要天才，木景王朝天骄榜第二！
　　天元宗蒸蒸日上，宗门排名直接来到了第八，成为最大的一匹黑马。
　　除了这些好消息外，更大的消息还是天元宗宗主突破灵魄境巅峰，一人一剑杀到古江山脉，花费的一个月的时间，连斩杀四头大妖，将古江山脉所有的妖族全部斩尽，血染山林！
　　这一战，让木景王朝众人震惊。
　　一向低调无比，甚至被认为扛不起木景王朝十大宗门大旗的天元宗宗主阮经天居然如此恐怖，灵魄境巅峰啊！
　　木景王朝一只手都能够数的过来。
　　天下前五的高手！
　　嘶...恐怖如第395章古今记录者（六）
　　苏尘发现
　　自从他来到天元宗已经过去了十五年了。
　　看着水面上倒映的人影。
　　苏尘意识到，他已经老了，头发开始变得花白，脸上的皱纹如同干枯的老树皮。
　　四品丹药不是神药，无法让他长生不死。
　　只是让他多一些力气，多一些精神。
　　苏尘看了这些年攒下的积蓄。
　　嗯
　　积蓄还是有的，没有白白打工这么多年。
　　.......
　　“你想要打造一副面具？”
　　李立诧异地看向这个老者。
　　这十五年来居然攒下这么多下品元石。
　　“这么多元石打造一枚中品法器都绰绰有余了”
　　李立开口，随后有些可惜地看着苏尘。
　　苏尘知道李立在可惜他的资质太差了，压根无法修行。
　　苏尘并不在意。
　　他点了点头。
　　李立没有多问，他开口道：“这件事交给我了，等到面具打造好便会差人送到记录阁”
　　一个月后，一个打造好的青铜面具就送到苏尘的手里。
　　苏尘接过面具，冰凉的触感顺着面具传递指尖，这的确是一个上好的中品法器。
　　他将这个上好的面具戴在自己的脸上。
　　遮住了那渐渐苍老的容颜。
　　天云宗内又有着一件大事发生。
　　天元宗的天才弟子魏武身死。
　　魏武可是继孙傲之后最为天才的天骄，更是木景王朝天骄榜上排行第二的天骄，少年扬名，自是不甚得意，如今却是身死，整个天云宗内像是布满了乌云，即将爆发一场可怕的风暴。
　　苏尘又再次见到了李立。
　　李立看着带上面具的苏尘笑道：“你没有名字，现在又带上面具，真成了无名了”
　　苏尘道：“你是为了魏武而来？”
　　李立叹道：“魏武的死，只怕传遍了宗门，就连你也听到了风声”
　　“我早就知道也许会有着今天这一劫...可惜孙傲离开宗门外出游历，五年来没有任何消息传来，宗门害怕魏武迈入和孙傲一样的后尘，稍微偏激了些”
　　关于魏武为什么突然死亡，有着许多个版本。
　　苏尘就听了不下于十个版本。
　　其中被妖兽所杀，寻找机缘误入禁地这些都算正常的，可惜正常的太少了。
　　更多的是魏武看上哪个宗门的美女想要强抢，遭到不顾一切的报复，或者行事嚣张跋扈，惹到了外界大宗这些不能惹的人，导致被杀...显然魏武在宗门的名声并不是那么好，若不然也不会有着如此多的负面评论。
　　但是他终究是天元宗的天才弟子，站在宗门的角度上来说，魏武虽然跋扈，却有着成为未来宗门顶梁柱的资质。
　　苏尘在李立的描述下缓缓将魏武记下
　　魏武，天元宗大长老金元真人真传弟子，自幼聪颖，天资绝伦，在修行道路上一骑绝尘，夺得木景王朝十大天骄第二，其修行之路畅通无阻，可为人行事风格狠辣自负，依仗着宗门背景和自身实力，骄纵一方。
　　算计御甲宗弟子，想要夺取宝物，最终被御甲宗弟子所杀。
　　御甲宗，并非木景王朝的势力，而是来自于木景王朝之外的庞然大物，随意一位长老都能够让木景王朝轻易覆灭...魏武仗着宗门从未受过挫折，不知天高地厚，也不知人外有人山外有山的道理，最后被御甲宗弟子所杀，倒也是令人唏嘘。
　　在苏尘记录完魏武事迹之后，李立便离开了。
　　苏尘将魏武的生平事迹放在一个显眼的位置，也算是给天元宗其他人一个提醒。
　　有着天元宗宗主这个木景王朝前五的高手坐镇，魏武的死虽然令天元宗惋惜，却也只能作罢...毕竟御甲宗远远不是他们能够招惹得起的。
　　往后...又是五年过去了
　　现在的苏尘来到天元宗已经二十年了。
　　他已经八十多岁了，虽然没有死...但是身体状况却渐渐开始下降。
　　如今的李立已经是中年模样。
　　他也成为了宗门的长老...这五年来，有着许许多多的面孔，这还是这五年苏尘第一次见到李立。
　　“宗门又发生了什么事情？居然让你亲自前来”
　　苏尘知道，如今的李立早已经今非昔比，如今在宗门地位尊崇。
　　李立摇了摇头：“我这次前来找你并非找你去记录某个人，而是恰好路过这里，想看看你这个老家伙罢了”
　　苏尘还活着，这让李立有些开心。
　　二人小酌两杯灵酒。
　　苏尘在李立口中知道关于许久不曾听闻的阮红药的消息。
　　阮红药在卫穹死后自责无比，宗主顺势推舟将阮红药送往木景王朝之外的一个大势力历练十年，最近阮红药这才回来。
　　也许至亲之人的死让阮红药学会了成长。
　　“老家伙，你一定要好好活着”
　　“我可不想要这么早送你，这可是大忌”
　　苏尘笑了笑，摇了摇头：“我这把老骨头还能活多少年，谁也说不准”
　　“不过，我倒是想要培养一个传人，也算是为宗门做出贡献，哪怕是我哪天死了，记录者也不会就此中断”
　　李立想了想点了点头：“这是一件小事，交给我来办”
　　为宗门培养一个不中断的记录者，这终究是个好事。
　　李立便也答应下来。
　　等到李立离开，苏尘摘下脸上的青铜面具，看着倒映在镜子上的自己。
　　他必须要做出一些事情了。
　　哪怕是破釜沉舟也罢，哪怕是在垂死挣扎也罢，他总得做一些事情，不去放弃。
　　没有多久，李立便兑现了承诺，找来一个少年交给苏尘。
　　少年只是一个杂役弟子，如今得见内门长老，自是喜出望外。
　　他开始在苏尘身边待着，细心揣第396章古今记录者（七）
　　自从苏尘上一次收了一位弟子后，
　　如今已经过去了十年了。
　　苏尘现在已经年过九十。
　　也许他即将大限将至。
　　这十年来，天元宗并没有木景王朝十大天才那种级别的天才，哪怕最高也只是排名第十五。
　　这也导致了天元宗的排名下降了些许，虽然依旧是木景王朝十大势力之一，只是这一次排名回到了末尾。
　　苏尘近期听到了不少不好的消息。
　　妖魔即将入侵木景王朝
　　妖魔都是心性邪恶，行为凶残，他们只想要将木景王朝不论人还是妖全部杀掉，然后吃掉！
　　一时间人心惶惶。
　　可这个消息并不是假消息。
　　当代宗主阮经天召集了大量的弟子和长老前往了边关，抵御妖魔入侵。
　　唇亡齿寒。
　　若是让妖魔突破防御，整个木景王朝沦为一盘散沙。
　　到时候，宗门无非是晚一点覆灭...修行至今都是聪明人，又怎么分不清孰轻孰重？
　　苏尘再一次看到了李立。
　　“没想到你居然还活着！”
　　李立显得很惊讶。
　　不过想到苏尘昔日服用了一枚四品丹药，便也释然了。
　　苏尘：“.......”
　　李立道：“老家伙，这一次我想要让你帮我记录一个人”
　　苏尘：“你想要记录你自己？”
　　李立笑道：“没错...如果我没有回来的话，就麻烦你这个老家伙将我记下来摆在一个显眼的位置，保家卫国光荣战死，这可是流芳千古的事，怎么能不让宗门后辈知道有着我这么一个人存在过”
　　“当然，我也不是一定会死，如果我要回来的话，你可不能将我提前记上”
　　苏尘点了点头。
　　前往边关抵御妖魔入侵的带队长老之一，赫然有着李立的名字。
　　苏尘答应了李立。
　　李立离开前还在嘟嚷着：“我堂堂一个灵海境的大修，居然有可能活不过一个凡人”
　　苏尘不以为然。
　　和李立一样的人不在少数。
　　留名千古，这是多少人梦寐以求的...为了宗门，为了苍生战死，后人翻阅，心中总会生出敬佩之心。
　　.......
　　为了抵御妖魔入侵
　　木景王朝大大小小的势力前仆后继。
　　他们知道，一旦木景王朝覆灭，他们的下场定然好不到哪里去。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　“现在看来，我是回不去了”
　　李立的视线模糊。
　　他的身上满是腥臭的鲜血，不知道是他的鲜血，还是那些妖魔的鲜血。
　　手中的利剑，早已经不堪重负，布满了裂缝。
　　第一道关卡，最终还是失守了...失守的代价，至少有着上千万人要沦为妖魔的口粮。
　　眼前，妖魔的尸体堆积如山，同样木景王朝武道修士的残肢断臂也到处都是。
　　一只高大的猪妖站在李立的面前。
　　李立还想要反击。
　　可那可怕猪妖仅仅是一只手一挥，李立手中的长剑全部碎裂，整个人如同炮弹一样倒飞出去，砸断了无数的房屋...地上是凄厉的哀嚎和妖魔们的笑声。
　　那是一位灵魄境的猪妖，李立知道他此刻已经没有任何生还的可能.，他的五脏六腑都已经破碎，只剩下最后一口气。
　　宗门的弟子，其他的长老也都死了。
　　不仅仅天元宗。
　　剩下还在负隅顽抗的其他宗门长老，最后也只是个死字，他们太低估了妖魔的力量。
　　李立双眼睁开，看着那狰狞的面孔，硕大的嘴巴滴落的口水在地上形成了一个水潭。
　　“美味...”
　　李立这样的武者，在妖魔的口中，是上等的食材，也是上等的宝药。
　　看着那越来越近的脑袋，李立连同挣扎都做不到。
　　就在他死意萌生的时候。
　　可怕的刀芒气息斩落
　　硕大的脑袋迸发血液，庞大的身躯倒在了地上。
　　李立没有死。
　　他看着猪妖的身子上站着一个带着斗笠，披着黑色披风的刀客，嘴巴还叼着一根狗尾巴草。
　　这个刀客有些眼熟。
　　看着那略带沧桑的中年面孔。
　　没错了
　　“孙傲...居然是你！”
　　消失了二十多年的天元宗天才，现在终于回来了。
　　李立笑了。
　　那人看上去更加强大了，能够斩杀灵魄境的大妖，修为只怕是也已经突破到了灵魄境了。
　　当真是天才，让人望尘莫及的天才。
　　孙傲也不废话，接连挥出数刀，刀气纵横，所有靠近的妖魔全部被他斩杀。
　　他直接带着李立远去，万千妖魔中来去自如。
　　等到孙傲停下，看着濒死的李立，他知道，如今李立的伤势哪怕是他最好的丹药都没有办法治愈。
　　“还是来晚了一步么？”
　　孙傲叹息，自从得知妖魔入侵木景王朝的消息，他便感觉到了大事不妙，随即连忙赶回木景王朝...没想到还是来晚了。
　　“你还有着什么遗言，我会为你带回宗门”
　　李立双手撑地，坐了起来，轻声一笑：“你这家伙真是多管闲事...让我名正言顺被宗门记载为战死战场不好么？”
　　孙傲脸色一黑，他就不应该冒险救这个家伙。
　　李立道：“回去让记录者将我的生平事迹记录，我李立是战死战场，对了，还要将我的...我...”
　　李立猛然从口中咕隆出一大口鲜血，混杂着内脏。
　　他的脸上再也没有了任何的动静。
　　孙傲骂道：“你这个家伙，倒是把话说完啊！”
　　李立死了。
　　孙傲骂完之后沉默良久，他将李立的尸体背在身上。
　　总归是要回归宗门，入土为安，好过于在这荒郊野岭当一孤单鬼魂。
　　.......
　　天元宗内
　　苏尘趴在桌子上
　　猛然间，他抬头看向门外，门外的世界很是昏暗，山雨欲来。
　　这是有着可怕大妖改变了天象。
　　苏尘明白，他现在活到了尽头。
　　大限将至！
　　苏尘喊来他的继承人，交代完事情。
　　他趴在桌子上，意识逐渐消失。
　　“这个老家伙真的死了？”
　　青年折腾了一番，他确定苏尘终于死了之后，看着苏尘脸上戴着的面具，再也无法抑制住贪婪之心。
　　“老不死的，你天天带着这个面具，又无法修炼，早就让你将这个面具给我，我是你的继承人，你居然还对于我藏着掖着！”
　　青年在苏尘的身上上下翻找，看着苏尘身上的元石，他哈哈大笑：“小爷我终于发财了！”
　　青年又看着苏尘脸上戴着的面具，毫不犹豫将面具扯了下来，他伸手把玩着，虽然一个死人的面具很晦气，但这可是一件中品法器...青年毫不犹豫将面具戴在脸上。
　　他的身子，随着面具的戴上，像是浑身触电，僵硬得一动不第397章古今记录者（八）
　　戴上面具的青年看着苏尘的尸体。
　　他将苏尘的尸体埋葬，立了个石碑。
　　自从戴上面具之后。
　　青年便感觉他似乎变得有些不同了。
　　具体哪里不同，他不知道。
　　将苏尘埋葬后，他回到黯淡的阁楼，看着琳琅满目的书简，内心忽然平静下来。
　　他要留在这里，等待下一个人的到来。
　　青年有着名字，名字为刘虎。
　　从这一天开始。
　　天元宗的记录者从苏尘变成了刘虎。
　　“宗门记录的人换了?”
　　孙傲记得，当初他离开宗门之前，记录宗门弟子长老生前信息的是一个老者。
　　现在变成了一个戴着面具的青年。
　　这样的变化，让孙傲心中微微一叹。
　　青年的回答，也印证了孙傲的猜测。
　　只见那带着面具的青年道：“那是我的老师，他不久前去世了，宗门的记录者一职便落在我的身上”
　　孙傲点了点头。
　　他和苏尘并无交情，也只是随口一问。
　　“我要记录一个人”
　　“他叫李立”
　　刘虎顺着孙傲的口述，将李立记载
　　李立，天元宗弟子，后为天元宗长老，受宗门弟子尊敬。
　　木景王朝遭遇妖魔入侵，李立和王长老，江长老等长老带了诸多天元宗弟子协助木景王朝抵抗妖魔。
　　妖魔势重，突破第一关，李立长老死战不退，战死妖潮。
　　孙傲查看了一番，随后离开，李立的遗愿他已经完成了，如今木景王朝危在旦夕，天元宗有着诸多的事情需要处理。
　　他不会在这里浪费太多的时间。
　　孙傲离开后，刘虎将记录李立事迹的书简放在了一个醒目的位置上。
　　木景王朝战事紧张。
　　几乎每一天都有人来到这里。
　　妖魔和木景王朝的前线就像个永远也填不满的深窟。
　　这个深窟，则是用数不尽的人命去填。
　　天元宗这个昔日的庞大宗门，本应该弟子众多，充满活力。
　　可如今，却显得暮气沉沉。
　　不到一年的时间，天元宗的弟子和长老十不存一。
　　昔日的大宗门似乎又回到了那个落魄的小山头。
　　饶是如此，前线的状况依旧不容乐观。
　　源源不断的强者死去。
　　好在，他们的死去并非毫无意义。
　　木景王朝得知这一次妖魔入侵木景王朝的目的。
　　有着一位王级巅峰的妖魔王想要以木景王朝生灵为补药，一口气打破洞虚境壁垒，成为妖魔皇。
　　王级巅峰...也就是人类的通玄境九重巅峰，木景王朝虽然也有着通玄坐镇，可最强者也不过通玄四重...人类的身躯除非特殊体质之外，各方面都要弱于妖魔，所以同境界都不是对手，更别说还要高出五个小境界了。
　　况且，入侵木景王朝的妖魔王座下的王级还要比木景王朝更多!
　　刘虎看向宗门之外。
　　不知道何时，天元宗上空被一层乌云所笼罩。
　　不出片刻，随着倾盆大雨的落下，有着一丝丝苍白的雷电如同一条条游龙，在那乌黑的云层中涌动。
　　刘虎发现，这个云层只是笼罩着天元宗，天元宗外依旧是晴空万里，两个极端的天气显得非常诡异。
　　还不等天元宗众人反应，只见有着覆盖一整个山头的雷电轰然落下，可怕的威势足以将方圆百里夷为平地!
　　“那雷霆之中...有人!”
　　天元宗众人发现，雷霆之中隐约有着一道人影。
　　那道人影由远及近，逐渐清晰。
　　那是一个面容清癯，神色温和的中年男子，长发用一根木簪挽起，有着几缕碎发垂落耳侧，素白道袍，在雷霆之中不染纤尘。
　　“是宗主!”
　　此人正是天元宗的宗主，那位传奇人物，阮经天。
　　“刚才那莫非是传说中的通玄劫...宗主突破通玄境了!”
　　通玄境，整个木景王朝只有两个。
　　一是木景王朝的一位老祖。
　　二则是当今第一宗，压得木景王朝武道三百年抬不起头的那位武夫。
　　现在，第三人便是天元宗的宗主，修行不到两百年便突破通玄境，资质比起木景王朝的那位更甚，前途无量。
　　通玄境，寿八百。
　　宗主出关突破通玄境，本是大喜之事，可天元宗内零零星星的，不到百人。
　　“爹，你突破了!”
　　阮红药看见阮经天成功突破，自是欣喜无比。
　　“宗主”
　　和阮红药一同的还有孙傲。
　　阮经天看着二人，脸上露出笑容。
　　“木景王朝危在旦夕，爹爹将要远赴边关，会一会那妖魔之王”
　　阮经天很乐观，但是此刻，阮红药听着阮经天的话，脑海中第一次出现了自私的念头。
　　“爹...你能不能不去?”
　　面对着阮红药的话，阮经天脸上的笑容收敛，严肃地喝道:“胡闹，为父是怕死的人?”
　　“你要知道，你的师兄师姐师弟师妹师伯都死在了妖魔的手上，这是我天元宗刻苦铭心的仇恨，为父不去，木景王朝被妖魔攻破，数以亿计的百姓将要沦为妖魔的口粮，整个木景王朝数千万里的疆土将会沦为妖魔的乐园!”
　　“为父一直想要让你明白，何为大义，何为小义，小义可不为，大义不可推，红药...你太让为父失望了”
　　阮红药脸色苍白：“爹...可是...可是...”
　　看着潸然泪下的阮红药，阮经天摸了摸阮红药的脑袋道：“爹爹走后，你就是天元宗的第九代宗主了，宗门的重担就要压在你的身上了”
　　阮经天看向一旁道:“孙傲”
　　孙傲点头：“宗主，弟子想要随同宗主你一起奔赴战场，为对抗妖魔的胜利尽一份力”
　　阮经天摇了摇头:“战场不需要你，决定最后胜利的是我们，而不是你们，我离开后宗门会比起战场更需要你”
　　“你还年轻，支援木景王朝，对抗妖魔王的重担不应该落在你这样的年轻人身上，这是我们这些老家伙的责任”
　　孙傲想要张嘴说些什么，却被阮经天打断:“红药也需要你的辅佐...若是事不可为，你要带着红药离开，为我，为宗门保留最后一点火种”
　　孙傲最终还是沉重地点了点第398章古今记录者（九）
　　刘虎回过神来。
　　他发现一个素袍白衣中年男子站在他的面前。
　　“我想要帮我记录一个人”
　　刘虎道：“谁?”
　　素袍中年男子指了指自己。
　　“我”
　　刘虎微微一愣...活人前来记录自己，这还是头一回，难道这是在去送死?
　　不过当刘虎得知中年男子的身份，更是被惊得手足无措。
　　“宗...宗主?”
　　素袍中年男子笑了笑：“将死之人罢了，不必拘谨”
　　素袍中年男子名叫阮经天，也是天元宗的第八代宗主，天元宗的传奇人物。
　　刘虎最终还是小心翼翼地将阮经天记载下来
　　阮经天，天元宗第八代宗主，幼时拜第七代宗主为师，展现不俗天赋，年纪十五岁便自创法门，木景王朝天骄战中成名，为十大天骄之一，后恩师病重，溘然长逝，接任天元宗第八代宗主，不到百年，天元宗蒸蒸日上，成为大宗，贤才无数，又是五十年，天元宗位列木景王朝十大势力之一。
　　妖魔入侵木景王朝，危难之际，破境通玄，伙同木景王朝诸多强者，狙击妖魔王，战死妖魔潮中。
　　刘虎看着眼前的中年男子。
　　明明没死，却安排好了自己的死亡方式。
　　刘虎将中年男子的书简小心封存起来，其中有着七个紫玉匣子，中年男子的书简则是放在那第八个紫玉匣子之中。
　　七个月后
　　有着消息传来，让木景王朝众人振奋。
　　妖魔退兵了，木景王朝覆灭危机解除。
　　可天元宗第八代宗主阮经天再也没有回来了。
　　不仅仅天元宗的宗主没有回来...木景王朝老祖，诸多宗门的定海神针，他们都没有回来。
　　阮红药接任天元宗第九代宗主。
　　这是一个新的开始。
　　刘虎依旧在宗门内担当着记录者的职责。
　　冬去秋来，寒来暑往。
　　一个个年轮过去了。
　　刘虎沉浸在其中，他每记载一段人生，便有着一轮新的感悟。
　　渐渐地。
　　刘虎发现，他的手指泛起了褶皱，像是那老树皮一样。
　　他还是老了。
　　他的资质太差了，修行道路也走不远。
　　天元宗内，记录者已经成为一种传承。
　　当刘虎要求培养传人的时候，宗门也是很快批准下来。
　　没有多久，刘虎便挑选了个让他满意的传人，开始教会他关于记录者的一切。
　　一如当年苏尘教他一样。
　　.....
　　自从阮经天死后已经过去了六十年了。
　　六十年风风雨雨，昔日有着太多木景王朝名门望族，庞大宗门在那场妖魔危机后覆灭。
　　天元宗不仅仅从那场危机中没有覆灭，反而更进一步，成为木景王朝排名第三的宗门。
　　这一切都因为天元宗有着一位宗主...以及那位大长老。
　　一场雷暴遍布宗门，还不等宗门众人反应过来，那雷暴的方向赫然是大长老所在的地方。
　　有着宗门弟子似是想到了什么，大声呼喊道：“是大长老要突破通玄境了，当初六十年前便有着记载，我天元宗第八代宗主便是如此!”
　　宗门弟子长老都振奋无比。
　　一位通玄境啊!这代表着他天元宗今后便可以和木景王朝王室平起平坐!
　　孙傲率先突破通玄境。
　　百岁的通玄，资质比起第八代宗主阮经天更为惊艳。
　　宗门上下喜庆无比。
　　刘虎则是还在尽心尽力交代着记录者的职责。
　　他已经时日无多了。
　　在一个风雪交加的夜晚。
　　刘虎还是倒下了，他的身体太过于虚弱了...
　　随着刘虎的死。
　　没有人注意到，刘虎脸上的面具闪过一道华光...伴随着一道华光的出现，原本中品的法器悄然产生了变化。
　　上品法器!
　　要是有人在此，定然像是见到鬼了。
　　刘虎脸上的面具明明是中品的法器，突然变成了上品，虽然是一字之差，价值却不约而语...足足贵重了十倍，这已经无法解释了!
　　可匪夷所思的一幕，却是真实发生了。
　　随着华光的消失，那面具便再也没有了动静，似乎一切未曾发生过。
　　直到...青年董强，也就是刘虎的弟子发现刘虎消失不见了，最终这才发现刘虎的死讯。
　　看着刘虎的尸体，董强眼神有着些许哀伤，毕竟刘虎待他并不薄，宗门对于记录者的看重，也是让记录者这个职位有着丰厚的薪水。
　　董强将刘虎生前的衣物整理，一些遗物被他找了出来，这些生不带来，死不带去的东西，董强作为刘虎的弟子，自然是要继承。
　　董强想要将刘虎的尸体带去宗门埋起来。
　　当他看向刘虎的脸，刘虎的脸上还戴着一个面具，自从董强见到刘虎，便从未见过刘虎的真容，每一次见到刘虎，刘虎的脸上便始终戴着这着一副面具。
　　“莫非这个面具是个宝物?”
　　董强鬼使神差之下，触碰到了刘虎脸上的面具，他眼中的惊诧逐渐变得贪婪。
　　“上品法器...这居然是一个上品法器!”
　　董强内心狂跳，上品法器，外门之中也没有几人拥有，价格昂贵，要是依靠宗门的薪水，这辈子也换不起。
　　董强没有犹豫，直接将刘虎脸上的面具扒下来，他把玩着面具，脑海中思考是将面具贩卖了换取一笔元石还是自己使用？
　　这样想着，董强看着手上的面具，像是某种魔力在吸引着他，董强直接将脸上的面具戴上。
　　他的目光逐渐变得平静，看向刘虎的尸体，董强将这个尸体埋葬在当初苏尘尸体的旁边。
　　记录者从刘虎变成了董强。
　　唯一不变的是，董强的脸上，依旧戴着青铜面具。
　　记录阁依旧在记录着天元宗长老弟子的一生事迹。
　　......
　　天元宗
　　距离刘虎死后又过了五十年，当代宗主阮红药页随着突破到了通玄境。
　　一门双通玄，在木景王朝绝对是第一势力，就连王室成员面对着天元宗弟子都要礼遇有加，生怕冒犯。
　　毕竟，如今的木景王朝，一位通玄便是最强者，更别说有着两位通玄境，所有宗门世家加在一起也不够天元宗打。
　　在天元宗的治理之下，木景王朝正在朝着好的方向发展，迈入一个武道盛世。
　　可是这一切，却远远没有想象中那么太第399章古今记录者（十）
　　天元宗内
　　董强已经年过七旬。
　　这些年，在他的笔下，记录了许多宗门弟子和长老的生死。
　　也见证了一个宗门从落魄开始，渐渐走向新生。
　　宗门强大，免不了新的争端...如今的记录者不仅仅只有董强一脉相承，有着大人物盯上了记录者的职责。
　　毕竟，随着宗门规模的扩大，天元宗已经不仅仅局限于木景王朝，就连木景王朝外都有所涉足，仅仅是董强一人已经忙不过来了，更别说董强的修为不过启灵境...他还已经老了。
　　宗门提议，设立史书阁，将所有宗门弟子长老的事迹编纂，这意味着记录者将摇身一变，成为有着权利的职位，有着权利就代表着斗争。
　　董强看着到来的一人，眼神平静。
　　一生的风风雨雨，他不曾参与过宗门斗争，只是兢兢业业做好自己的职责，但是不代表他对于宗门的各种事情并不明了。
　　有些看上去的“意外”，其实并非意外。
　　“董强，这是宗门赐予你的气血丹，你老了，气血衰落，宗门见你没有功劳也有苦劳，赏赐给你的”
　　董强看着那弟子手中的丹药，红彤彤的，还氤氲着一层薄薄的红膜。
　　那丹药的确是气血丹没错，罕见的二品丹药，乃是用二阶妖兽精华炼制而成，对于武者修行大有裨益。
　　可...气血丹的药性狂暴，董强已经老了，又如何能够压制住这气血丹的药性?怕不是会直接被那狂暴的药性撕裂。
　　显然那弟子没有给董强拒绝的理由，见董强没有回应，他眼眸泛着一丝冷酷的光芒，直接伸手让董强动弹不得。
　　年纪轻轻，居然已经是灵纹境武者，董强知晓这是一位内门精英弟子，他无法反抗，启灵境和灵纹境修为的差距实在太大了。
　　见到董强放弃抵抗，年轻弟子的脸上这才露出笑容：“早知如此，何必负隅顽抗，若不然也不用吃这些苦头”
　　狂暴的药性撕裂的董强的经脉，随着面具下渗透着鲜血，董强瞪大眼睛，气息全无。
　　那年轻的弟子用白手帕擦了擦手上沾染的血渍，随后提笔简单记录
　　记录者董强购买一枚二阶气血丹想要凭借此机会突破聚灵境，最终失败，遭遇反噬而死。
　　简单的一句话，将董强的死盖棺定论。
　　“老东西，要怪只能怪你太能活了，你要是早点死，也许就能寿终正寝”
　　随着董强死后，那年轻弟子本想要离开，可他却看到董强脸上的面具居然散发着华光。
　　“这居然是一件上品法器”
　　年轻弟子饶有兴趣，上品法器对于他来说并不算什么，可...这也至少价值一百下品元石。
　　谁也不会和元石作祟，年轻弟子名为朱皓，乃是天元宗的内门弟子，可饶是如此，想要赚取一百枚下品元石也需要大半年，这笔意外之财对于他而言，乃是一大笔横财。
　　朱皓伸手将董强脸上的面具扒了下来，他惊讶地发现，面具上居然没有沾染血迹，血迹顺着面具滑落后，变得崭新无比。
　　“好东西啊!”
　　朱皓啧啧了一声，他没想到这个穷困潦倒的老家伙居然还私藏着这样的好东西，一件上品法器，可惜...到死董强都没有突破聚灵境，完全发挥不出来这件上品法器的妙用。
　　朱皓果断将面具戴在脸上，运转体内元气，他发现他的气息居然消失了，查无可查。
　　这让他的神色更加振奋，能够隐蔽气息的宝物，哪怕只是上品的法器，价值却不比一些下品灵器要差，这次真的发财了。
　　朱皓戴上面具并未察觉到不妥，他将面具摘下，小心翼翼保管好。
　　董强死了，他的死因没有人会深究，一个不过是启灵境的弱者，生死无关紧要，很快记录者便被史书阁所取代。
　　而董强脸上的面具消失，也没有翻起花浪。
　　得到面具的朱皓眼前无人在意，他心中这才松了口气，摸了摸手上的青铜面具，那冰凉的触感让他的脸上露出笑容。
　　数日后，朱皓离开了宗门，他戴上那得来的面具，悄无声息。
　　“是你?”
　　朱皓看着昔日的仇敌，他眼神狠辣，得知面具能够遮掩气息的第一件事，朱皓便是决定铲除昔日碍眼的大敌。
　　昔日大敌完全没有察觉到朱皓的气息，等到他察觉到也已经晚了，直接被朱皓一刀封喉，将身上的资源搜刮，随后引来妖兽将尸体瓜分，清理现场痕迹。
　　“果然是个好东西!”
　　朱皓眼神惊喜，就连昔日大敌都无法察觉到他的气息，最后被他阴死，现场没有打斗痕迹，哪怕是宗门派人前来，也不会查出什么。
　　难道他朱皓注定要成功崛起不成?
　　朱皓回到宗门，昔日大敌的死因果然没有人发现，这让他窃喜不已，凭借着抢来的修行资源，他很快便足以更进一步。
　　朱皓接二连三地作案，从开始的小心翼翼，逐渐变得肆意妄为，只要不触碰实力强大的弟子，他都能够完美清理痕迹。
　　不到一年，内门弟子居然死伤十一个人。
　　朱皓发现，这面具远远比他想象中要强大得多，就连内门一些真传弟子都无法察觉到他的气息。
　　这一年来，他的修为突飞猛进，他心中的贪念也在迅速放大。
　　朱皓想要晋升真传弟子...他背后的那位已经答应他，可惜半路确实杀出来一位竞争者。
　　“只要杀掉他，宗门的真传弟子就是我的”
　　面具，便是朱皓的依仗。
　　只不过这一次朱皓失算了。
　　“你...你为什么能够发现我?”
　　朱皓没有像往常一样轻易得手，他自信一击居然被轻易躲过，这让他大为不解。
　　那人没有跟朱皓废话，朱皓一击不中，心神慌乱，居然直接被打死，血肉分离。
　　“蠢货...仗着有机缘居然对于同门弟子接连下手”
　　这样狠辣的手段在李知源的眼中就是蠢，蠢到不自知。
　　朱皓的变化早就被宗门长老看在眼里，早已经有着长老将这一年来内门弟子的死和朱皓的崛起联系在一起，只不过朱皓背后的长老权力极大...而他不过是推出来的饵。
　　朱皓上钩了，所以死第400章古今记录者（十一）
　　李知源将朱皓的储物戒指捡起，其中的修行资源让李知源咂舌。
　　随后他又看向那被枭首，死不瞑目的头颅，那头颅上还戴着一个古怪的青铜面具。
　　“朱皓能够隐匿气息...定然是这个面具的功劳”
　　这样的物品，本应该上交给宗门
　　李知源将面具摘下来，他的眼中有着一丝惊讶，这面具赫然是一件下品灵器。
　　下品灵器不得多见，哪怕是他手上也只有两件下品灵器，其中有着一件还是长老赐给他针对朱皓所用。
　　李知源回到宗门后，他将朱皓的储物戒指上交给宗门。
　　“果然没有错，没想到朱皓居然有着这么大的胆子，胆敢袭杀同门弟子”
　　执法堂的长老动怒。
　　“李知源，你所言可是句句属实?”
　　也有着长老怀疑，不相信朱皓有着这么大的能耐，居然能够悄无声息连续杀死十一位内门弟子。
　　李知源坚定道：“那朱皓不知道修行什么法门，能够屏蔽气息，让弟子无法察觉，凶手是不是朱皓，储物戒指中的物品，弟子丝毫未动”
　　李知源还是将面具的信息给隐瞒下来，他捏造了一个特殊法门。
　　显然，在场的长老并不会轻易相信李知源所说的话，因为他们翻遍储物戒都没有找到那份特殊法门。
　　就在诸多长老还想要刨根问底的时候，首座之上的女子开口:“这储物戒指做不了假，凶手的确是朱皓，李知源帮助宗门解决一大祸患，有功可晋升真传”
　　有着宗主开口，众人只得放弃。
　　阮红药对着李知源道：“宗门向来对于弟子赏罚分明，有功便赏，有过便罚，朱皓此事不必隐瞒，公告全弟子，引以为戒”
　　朱皓的死随着李知源晋升真传弟子而结束。
　　天元宗蒸蒸日上
　　李知源自从得知面具能够帮助他隐藏气息，他没有步入朱皓的后尘。
　　“江北采花贼花窃玉被无名高手所杀，真是大快人心，要知道那花窃玉凭借着一手高超的匿息之术，糟蹋了不知道多少的良家少女，惹得天怒人怒，没想到居然被人悄无声息杀死，当真解气”
　　“是极是极，就在三个月前，赫赫有名的十三大盗居然也是被人悄无声息杀死，要知道那十三大盗联手就连大宗的灵海境高手也奈何不了，死的时候却没有一点动静”
　　“半年前，西南有着妖魔渗入，屠灭了一个城池，想要突破灵海境，那妖魔有着能够瞒过数个宗门派出灵海境强者的天赋，可最后却被人发现其死了，暴晒荒野之中”
　　“有着如此可怕的匿息之法，这些人不会是一个人吧...”
　　李知源听着他们的谈话，心中补充:‘的确是一个人’
　　没错，自从得到面具之后，李知源便开始惩恶扬善，他的家园曾被妖魔摧毁，而他则是被外出的天元宗长老发现，带回了宗门。
　　好在他的资质不错，直接便是内门弟子，心中的善意并未随着时间的消逝而改变。
　　在得知面具用处的时候，他选择隐瞒下来，他会用面具去做更多的事情，让他的生命有着意义。
　　如今，已经过去了十年。
　　他靠着面具做了很多的事情，却选择深藏功与名，事了拂衣去。
　　然而，李知源并未在此时改变。
　　他继续默默无闻做着好事，二十年后，李知源成功突破到灵海境。
　　灵海境，他所能够做的事情便更多了，不少造孽多端的魔头都死在了李知源的手上。
　　李知源做得好事多了，便被不做好事的嫉恨上了。
　　又过去了三十年
　　有着魔头发现端倪，借机开始埋伏李知源...李知源最终还是选择前去赴约，依靠着面具遮掩气息的能力，他强势击杀了那凶煞的魔头。
　　可这本就是一场针对李知源的死局，随着魔头的身死，李知源无处可藏，早已经被天罗地网包围，哪怕他修为深厚，杀出重围，也受到了无法逆转的伤势。
　　李知源躺在一棵树下，他摘下了脸上的面具，手掌触碰着面具。
　　“谢谢你...”
　　可他终究还是要死了。
　　前方便是天元宗。
　　他隐隐约约都能够看到宗门的轮廓。
　　李知源双手抱着面具，覆盖在胸前，躺在古树之下，溘然长逝。
　　在李知源死后，原本没有动静的青铜面具居然在颤抖，有着华光乍现。
　　那面具居然从下品灵器一跃而成上品灵器，这简直匪夷所思...
　　青铜面具华光乍现，在这个树林中显得格外醒目。
　　......
　　柳亦知只是天元宗一个普普通通的外门弟子，才加入宗门不久。
　　他比不得同样加入宗门那几个富哥家境殷实，时刻有着丹药修行。
　　家境贫穷的他能够拜入天元宗已经是侥幸，来到这里，天赋一文不值，他是天才，可能够加入木景王朝第一宗门的，又有何人不是天才?
　　柳亦知想要修行更快，迈入更高的境界，他不得不选择深入这片森林采摘灵草灵药，危险和危机并存。
　　“那是什么东西?”
　　在柳亦知找寻半天无果之后，他惊讶地发现前方居然有着五颜六色的光笼罩，这让柳亦知想起古籍上对于天材地宝的描述。
　　柳亦知心情激动，难怪今天他没有遇到一株灵草灵药，原来大宝贝在这里等着他。
　　在柳亦知小心翼翼靠近的时候，原本的华光逐渐消失，前方的方向柳亦知发现居然有着一个衣衫褴褛，浑身血迹斑驳的中年男子靠在一棵大树之下，没有了动静，唯一值得注意的是，那中年男子的怀中还抱着一个青铜面具。
　　嗯...一看就是个宝贝。
　　柳亦知确定中年男子死去之后，他这才敢靠近，中年男子留下了储物戒指，被柳亦知打开，琳琅满目的宝物让他瞠目结舌。
　　柳亦知看到了熟悉的服饰
　　“这...这是宗门的内门长老第401章古今记录者（十二）
　　柳亦知浑身冰冷。
　　内门的长老居然死在了这里。
　　还只有他一个人知道。
　　柳亦知第一想法就是要将此事上报宗门...毕竟一位内门长老的死可不是什么小事情。
　　可这个念头很快被他摁了下去。
　　他虽然发现了一位内门长老死亡的消息，对于宗门而言有着功劳，可这功劳无非只能得到数十枚下品元石的赏赐，亦或者几瓶二品丹药...如果是今天之前的柳亦知，数十枚下品元石亦或者几瓶二品丹药对于他而言那是一笔无法想象的财富。
　　现在，那枚储物戒之中的东西又何止价值数十枚下品元石和几瓶二品丹药？
　　单单是最为基础的元石，便是数以万计，被堆积在一旁，像是一座小山，除此之外还有着琳琅满目的诸多丹药和宝物。
　　“长老，你若是在天有灵，可不要怪罪于弟子...弟子资质不如张宏，宋兴等资质出众的天才，家境不如王星剑，赵景福等出身大宗的子弟，弟子虽然有着坚定的武道之心，却为其所累”
　　说罢，柳亦知跪在地上，五指和头颅紧贴地面，恭恭敬敬朝着那死去的尸体行了一个大礼，随后道：“弟子柳亦知虽然和长老素不相识，但是弟子柳亦知发誓，若是能够修行到强大的境界，一定会找到杀死长老的仇敌，为长老报仇！”
　　柳亦知攥着储物戒，他缓缓起身，找了个荒地挖了个深坑，随手抱起李知源的尸体，将李知源的尸体放入深坑之中。
　　“长老...弟子如今只能够让长老入土为安，他日飞黄腾达，再为长老立碑，还请长老恕罪”
　　柳亦知话音落下，他听到有着物品落地的声音。
　　原来是死去长老松开怀中的面具，面具掉落在地上，柳亦知知道这面具定然不是凡品，毕竟若是凡品，也不会让一个内门长老到死都不放手。
　　柳亦知将面具捡起，冰冰凉凉的，看上去就极为不凡。
　　“多谢老师赠宝...弟子一定不会辜负老师所托！”、
　　先前那双手掌死死地抱着怀中的面具，如今突然松开，柳亦知认为这是死去长老在天有灵，认可了他，这让柳亦知激动无比，随后将死去长老李知源给埋了，他忍住激动颤抖的心，一路飞奔回宗门住处，一个看上去干净整洁的石砖房。
　　确认四周无人之后，柳亦知这才放下心来，小心翼翼地将面具从怀中取了出来，他开始仔细研究面具的妙用。
　　可柳亦知研究的半天，他都没有发现这个面具的与众不同，只是知晓这定然是一件上好的法宝，问题是他没有见过世面，也不知道面具到底是什么层次的法宝。
　　“面具面具，不就是用来戴的吗？”
　　柳亦知突然反应过来，暗骂自己一声蠢货，居然连这么简单的问题居然还要想半天。
　　也是他从未见过如此高级的法宝，还以为需要念叨着什么口诀，或者是什么滴血认主，这血液流干了，面具也不会有着一丝一毫的动弹，想到这里，柳亦知将面具戴在脸上，随着冰凉的触感和脸庞碰撞依附，柳亦知觉得他有些不同了，却不知道到底是哪里不同了。
　　突然，柳亦知灵光一闪，在他的身体表面覆上一层薄膜，他此刻只觉得很饿，饥饿的同时，他的脑海却愈发清晰...
　　天元功启灵篇，这是天元宗每一个外门弟子入门都必须要学习的，品阶不高，最多只能够修行到启灵境九重巅峰，功法修行却是分为入门，小成，大成和圆满，越接近圆满，修行速度便越快，甚至最多可以相差数倍。
　　柳亦知拜入天元宗花费了三个月的时间将天元启灵篇修行到小成，现在居然直接到大成，修为也从启灵六重突破到了七重。
　　七重...对于他这种才拜入天元宗不久的外门弟子而言，算得上是一个小天才了，未来努努力有着一线希望进入内门。
　　“这面具居然能够提高我的思维，让我的悟性更高！”
　　柳亦知此刻恨不得放声大笑，但是他不能，只能用手捂着嘴，他知道自己得到了一个天大的机缘，未来未必不能顺利进入内门，成为内门长老那样的大人物！
　　有着得到了资源和能够提高悟性的面具，柳亦知的进步很快，仅仅是花费了一年的时间，修为就来到了启灵九重巅峰，值得一提的是，在他拿到面具的第一个月后，天元功启灵篇便在面具的帮助下提升到了圆满之境，若不然他也不会修行这么快。
　　启灵九重后，下一步便是聚灵，而天元宗发下的免费功法只能够修行到启灵九重巅峰，想要换取聚灵篇功法，他还是需要进入藏书阁挑选聚灵层次的功法...虽然戒指中也有着聚灵层次的功法，但是柳亦知完全不敢修行，私自隐瞒宗门长老的死讯，还将其宝物据为己有，若是被查出来，柳亦知哪怕是有着十条命也不够死的。
　　好在，柳亦知是在两年内修为达到启灵九重巅峰，他可以挑选一门免费的聚灵功法，算是宗门的栽培。
　　柳亦知挑选了一门叫做乾元诀的功法，用做启灵九重之后的修行功法，有着面具的加持，闭关两个多月，除了吃喝便是修行外，他终于将乾元功修行入门，修为也随之突破到了聚灵境。
　　聚灵境...当初和他同一批进入天元宗之人，也只有赵景福这个天资家世都不差的人突破到了聚灵境，而且也没有领先他多久，要知道那赵景福早就便被内门一位长老看重，未来进入内门便会被一位实权长老顺理成章收为弟第402章古今记录者（十三）
　　柳亦知的表现很出众。
　　他顺理成章从外门之中脱颖而出，甚至领悟了一门大成的枪法，外门大比一战之中击败了赵景福也击败了众多的师兄师姐，一鸣惊人，顺利拿到进入内门的名额。
　　柳亦知加入宗门也不到五年的时间，他十三岁拜入天元宗，如今刚满十八岁便进入内门，成为外门的传说之一。
　　进入内门后，柳亦知的压力骤然变大，他现在靠着面具虽然变成了天才，可能够进入内门的哪个不是天才？那些可是真正的天才，可不是他这种依靠着面具的虚假天才。
　　不过柳亦知没有放弃，他开始竭力斩杀妖兽，斩杀被通缉的妖人，完成宗门贡献，又凭借着当初获得的内门长老修行资源，一步步成功追平那些天才，甚至还隐约有着超越的迹象。
　　因为柳亦知清楚，他所能够做的，便是比起那些天才更加努力。
　　眨眼进入内门已经过去了三十年，这三十年间柳亦知也明白当初他所获得的宗门长老是哪位长老的传承，能够对的上信息的只有李知源长老...柳亦知渐渐也明白，李知源长老也是那传说中铲奸除恶的面具人，随着李知源长老的死去，那传说中的铲奸除恶的面具人也因此消失不见，成为传说。
　　转眼又过去了十年，柳亦知成功突破到了灵海境。
　　他现在还不到六十岁，成为天元宗年轻的长老，毕竟...灵海境寿三百，六十年突破灵海境，在灵海境修行者中还算是年轻人，未来未尝不可尝试突破灵魄境。
　　柳亦知没有忘记昔日许诺李知源的事情...他要帮助李知源复仇，那些昔日围攻李知源的妖人有的老去，有的被他人杀死，有的不知所踪，柳亦知也没有急于一时，他静静地等待着。
　　终于，花费了一百年的时间，柳亦知将最后一个妖人葬送，割下他的头颅，向着往常一样来到了一处偏僻的荒野。
　　荒野之中，除了一个竖起石碑的大墓外，四周还有着许许多多早已经化作骷髅的头颅。
　　不，不对
　　柳亦知发现，那墓地还多出一道人影，那是一个沧桑中年形象的身影，柳亦知察觉到不妙，想要离开的时候却已经晚了，他的脚步沉重，如同灌了厚重的铅一样，僵立在原地。
　　“大...大长老！”
　　那沧桑中年男子正是天元宗的大长老，也是天元宗两大王者之一，通玄境的修为！
　　柳亦知的心提到嗓子眼了，脑袋一片空白，灵海境和灵魄境的修为差距尚且犹如天堑，更别说通玄境还在灵魄境之上。
　　吾命休矣！
　　私自隐瞒长老死亡，这可是大罪！
　　让柳亦知错愕的是，大长老没有一巴掌拍死他，也没有一脸严肃说是处罚他，而是将他手中的头颅接了过来，摆放在墓地四周和那些骷髅头摆放在一起，淡淡道：“做得不错”
　　柳亦知怀疑是他出现了幻觉，大长老刚才说了什么...这是在称赞他？
　　不过柳亦知发现他似乎又能够重新活动了，这一次他没有急着逃跑，而是困惑不解。
　　大长老看出他的困惑不解，笑了笑道：“你莫非认为我会责罚于你？”
　　柳亦知没有回话，但是他的眼神早已经出卖了他。
　　大长老也不恼怒，只是呵呵笑着道：“我又岂会是那样狭隘之人，我天元宗有着秘密的人不是少数，只要心向宗门，宗门也不会追根你的秘密”
　　柳亦知神色羞愧：“倒是我狭隘了，多谢大长老指点”
　　大长老点头：“你的行动说明李小子找到了个不错的传人，好好修炼”
　　大长老的身影消失，柳亦知的举动能够瞒得过其他的人，可在天源宗内又怎么会瞒得过他这么一位通玄境强者？
　　“那面具，似乎有些眼熟”
　　一处山峰之中，消失的大长老出现，他目光眺望柳亦知所在的方向，柳亦知脸上的面具让他有些熟悉，却又回想不起来到底是在哪里见过，最后只能归结于他老了...通玄境寿八百，此时的他已经年过一半。
　　.......
　　转眼间又是一百年，柳亦知险之又险地突破到了灵魄境。
　　不过木景王朝却是不太平静。
　　陆陆续续有着妖魔在木景王朝各地掀起大大小小的灾难，哪怕是及时处理，依旧是损失惨重。
　　这让天下人未免猜测，难道妖魔又要卷土重来不成？
　　当年一战，木景王朝损失惨重，势力格局洗牌，高高在上的王室失去了通玄境王者坐镇，地位一落千丈，虽然名义上依旧是王室，可失去通玄境坐镇的王室已经是名存实亡。
　　其他各方势力或是衰落，或是崛起，尤其是天元宗，更是诞生了两位通玄境，成为当之无愧的无冕之王，明面上木景王朝王室乃是木景王朝之主，可实际上，只要天元宗想，随时能够取代木景王朝。
　　这是几百年来的势力变迁，当初被击败的妖魔卷土重来这也是真的，那位凶残的妖魔在几百年后，居然还没有放弃要血洗木景王朝以求突破洞虚境。
　　“什么...木景王朝的防线被攻破了？”
　　突如其来的变化让人始料不及，他们还没有明白发生了什么，由无数坚不可摧法阵和强者坐镇的边关便被妖魔大军长驱直入。
　　柳亦知明白事情大了，也许是那妖王突破到了洞虚境，成为了妖皇？若是如此，只怕天元宗将会有着倾覆之危。
　　他作为天元宗的长老，自不可能置身事外，第一时间柳亦知便带领一批弟子前去支援木景王室。
　　木景王室内
　　柳亦知发现，他中计了，木景王室之内，居然出现了强大的妖魔，仅仅是片刻之间，所有的援军便被包围，插翅难逃。
　　“这到底是为什么，你可是木景王朝的统治者！”
　　“为何要勾结妖魔，残害自己的百姓”
　　柳亦知痛心疾首！
　　边关失守，并非妖魔王突破，而是木景王朝王室和妖魔勾结，狼狈为奸！
　　“统治者？笑话，你天元宗才是统治者，我木景王朝不过是你天元宗养的一条狗罢了”
　　“可笑我木景王朝第三代老祖为了天下苍生战死，却被你天元宗摘取果实！”
　　木王的眼神中满是怨恨地看着柳亦知等天元宗众人，随着妖魔强者的出手，柳亦知注定是在劫难第403章古今记录者（十四）
　　“人类，你还要负隅顽抗？”
　　浑身长满绿色苔藓的怪人看着只剩下最后一个人缓缓开口。
　　天元宗弟子和长老，除了柳亦知外，早已经全部战死。
　　柳亦知的生命之火在熊熊燃烧。
　　他之所以还活着，那也只是眼前的妖魔在等待着他生命之火燃烧殆尽，并不想要和他两败俱伤罢了。
　　等到生命之火燃烧殆尽，便是柳亦知殒命之时。
　　柳亦知没有将时间浪费在废话之上，他手持长枪，汇聚着全部的力量在枪尖一点爆发，居然直接将那怪人凝聚的木盾刺穿，直指妖魔核心。
　　“哪怕是死，老子也要带走一个！”
　　面具之下的柳亦知心存死志，话语斩钉截铁。
　　这一枪的速度太快了，作为最后的底牌，他只等着绿色妖魔放松警惕。
　　便是现在！
　　看着那妖魔的脸上露出错愕的神色。
　　柳亦知的枪尖直指妖魔核心一寸的时候，倏然停止。
　　那妖魔脸上的错愕消失，绿色的瞳孔泛起人性化的讥讽。
　　滴答滴答的血液滴落。
　　“怎...怎么会...”
　　不知道什么时候，有着一个高大的妖魔出现在柳亦知的身后，八根粗壮锋利的骨刺将柳亦知的身躯洞穿，殷红的血液不断地滴落。
　　柳亦知还想要继续挣扎，一根骨刺从柳亦知的身躯抽离，随后迅速划过...血液喷溅，一个戴着面具的头颅从天上掉落，落在一个十岁左右的锦衣男孩脚下。
　　“十三王子，那东西可碰不得啊！”
　　一个年老的太监想要阻拦男孩触碰面具。
　　可男孩身手矫健，更快一步接触到面具，他将面具从那头颅之上摘取下来。
　　这似乎是普普通通的青铜面具，没有任何特别之处。
　　男孩面无表情，直接将那个死不瞑目的头颅一脚踩碎。
　　年老太监此刻却是惊惧无比。
　　上空响彻宛如雷鸣般的声音
　　“不错，不错，小小年纪居然如此心狠手辣，连同族都能够下如此狠手，倒也是个人才”
　　伴随着一阵狂风掀起，地面犹如地龙翻身，尘土飞扬，出现了一个深坑。
　　在深坑之中，一个浑身漆黑，背后还有着八根沾染着漆黑色黏液骨刺的可怕妖魔从天而降，八根骨刺之上还留存着不同的人类身体部位，正是死去的柳亦知。
　　随着天元宗的全军覆没，木景王连忙赶到现场，看着如此可怕的一幕，不由分说，直接重重给了男孩一巴掌，随后跪在地上。
　　见到此状，男孩也随着跪在地上。
　　“还请大人恕罪，都怪我教子无方”
　　木景王心惊胆颤，看着凶残的妖魔，在这一刻，他的内心隐隐约约有些后悔。
　　那强大的妖魔见状，笑着道：“木景王，你是我力魔一族的朋友，没有你，大人也无法这么轻易便找到突破洞虚境的契机”
　　“我力魔一族最讲究诚信，我们会替你除掉天元宗，也会替你坐稳王室的位置，只是还请木景王不要忘记答应的我家大人要求”
　　木景王连连点头，滴答的汗水从他的脸颊滴落。
　　洞虚境！
　　那妖魔透露的消息，显然做不了假，力魔一族的那位真的成功突破到洞虚境。
　　“你这个儿子不错，可愿意加入我力魔一族？”
　　孩童抬起头来看着那高大凶残的身影，点了点头：“荣幸至极”
　　当他再次低下头颅的时候。
　　眼神中有着一丝不易察觉的屈辱和仇恨！
　　倒是木景王大喜，这代表着力魔一族正式接纳了他。
　　力魔一族对于血脉，可是极为看重！
　　.......
　　天元宗内
　　大长老抬起头看向远处。
　　他的心头猛然生出一股悸动。
　　似有着什么不好的大事发生，让他心神不宁。
　　当他抬头向远处看去，远处的蓝天白云，变成了灰蒙蒙的气体...其中似乎孕育着什么可怕的东西，让他寒毛直立，如临大敌！
　　要是妖气，难以形容的可怕妖气。
　　他曾经走出过木景王朝，见识过外界的璀璨，自然知晓这不是妖魔王所拥有的气息。
　　这是妖魔皇！
　　一位洞虚境强者！
　　而那股气息的方向，赫然是...木景王朝王都的方向。
　　“大事不妙了...”
　　.......
　　捡到面具的孩童名为木自强。
　　寓意为自强不息。
　　木自强此刻只觉得讽刺。
　　妖魔大军浩浩荡荡，犯下无边的杀戮。
　　他体内流淌着这个国度最为高贵的血液。
　　可是这个血液，却是因为他所谓父亲，当代木景王的愚蠢，将那高贵的血液给玷污，玷污成妖魔之血，看着镜子面前那丑陋的自己，木自强眼神中有着刻骨铭心的恨意。
　　他想到了之前捡起的面具。
　　他本是不想要天元宗长老柳亦知的头颅被妖魔拿去，现在那无意之举留下的面具，倒是能够遮住他这丑陋的面孔。
　　带上那青铜面具后。
　　“这...这是...”
　　木自强发现，他此刻似乎变得有所不同了，他很快反应过来，这是悟性...他的悟性提高了，昔日很多无法理解的东西在此刻都迎刃而解。
　　能够改善悟性的宝物，木自强听都没听说过，而这个面具居然能够做到，这让他明白这是捡到了宝贝，而且这个面具居然还是一件隐藏气息的王器！
　　命运的齿轮从这一刻开始悄然发生了变化。
　　外界有着可怕的气息席卷，木自强在木景王的带领下，看着那一场堪称残酷屠杀的大战。
　　一个个强大的宗门世家被覆灭，木景王朝会是王室的天下...因为所有具备着威胁的势力全部被铲除，死伤何止数以千万人？今日之后，木景王朝将会沦为力魔一族的屠宰场。
　　如今只剩下了天元宗。
　　一道惊艳的银白色刀芒，直接扫过，数以千计的妖魔瞬间暴毙。
　　其中便有着那背后有着八根骨刺的可怕妖魔。
　　木景王朝最强者，天元宗大长老出手第404章古今记录者（十五）
　　在木自强的瞳孔中，天空之上随着一道数以千米的刀气纵横，随后一个穿着布衣，看上去普普通通的中年男子傲然屹立，只身独挡妖魔十万大军，丝毫没有怯意。
　　“木景王朝的最强者！”
　　妖魔大军之中，出现了五道身影，这五道身影无一例外不散发着极为可怕的气息。
　　五个妖魔王级的强者！
　　他们居然要联手对付天元宗的大长老。
　　天元宗覆灭在即。
　　天元宗大长老的修为盖世，早已经参天之造化，来到了通玄八重，若是再给他两百年时间，也许有望冲击洞虚境。
　　可惜，他没有时间。
　　千钧一发之际，一道红芒闪过，逼退了一位强大的妖魔，和天元宗大长老并肩而立。
　　那是一位女子，雍容华贵，正是天元宗的当代宗主，阮红药。
　　大长老苦笑：“你为何还要回来？”
　　阮红药道：“我若是离开，便没有了一丝一毫的胜算”
　　“宗门已经留下了最后的火种，接下来的一切...我们一起面对吧”
　　阮红药朝着大长老靠近，看着那柄银白色的刀。
　　“不要犹豫，我知晓你修行的是无情刀道”
　　大长老眼神第一次出现了挣扎。
　　他的确有着机缘...他的机缘便是一位上古尊者的残缺传承，需要斩情绝道，方可修行至大成。
　　可他这一生，却是处处有情。
　　宗门，朋友，亲人，爱人...
　　“动手吧”
　　这一次大长老没有丝毫的犹豫，伴随着长刀的落下，在他的身上猛然爆发出一股更为可怕的气势，搅动风云。
　　木自强几乎都睁不开眼睛。
　　那可怕的刀气，居然将天空的乌云一分为二。
　　等到他睁开眼，伴随着惨叫声，一瞬间天元宗大长老便秒杀了三个妖魔王。
　　只是...此刻持刀的不是一个中年男子，而是满头白发的老者。
　　眼看着老者就要继续大开杀戒
　　空间突然出现一道裂缝，随着裂缝的扩大，从中走出一个浑身布满岩石般肌肉的妖魔，肌肉上还有着层次分明的纹理。
　　力魔皇，入侵木景王朝的罪魁祸首。
　　凌厉的刀气居然直接割破力魔皇的肌肤，流淌出漆黑如墨的血液。
　　力魔皇抬手一拳，直接轰碎了空间和大地，将老者从天空打至地面，撞碎了一整座山峰。
　　老者没有死去，他将长刀插在地面，满头的白发飞扬，遮住了面容和眼睛。
　　地面崩裂，无数妖魔大军顷刻间化作血雾...这些都是被那股气息所波及到的，整个天地似乎只剩下一道贯穿天和地的刀气，那股刀气直面力魔皇，以通玄之身要斩杀一尊皇！
　　力魔皇的身躯出现了一道刀痕，随后血肉撕裂，白骨森然，自上而下。
　　天地间传出一道如雷声轰鸣的笑声
　　“没想到是个勇士，和几百年前击败本皇的一样，人族之中每当危难之时总会出现你这样的力挽天倾之人”
　　力魔皇缓缓向前走去，等到他靠近老者身躯的时候，老者依旧死死地握住刀柄...只是可惜，他再也醒不过来。
　　“若是再给你十年的时间，这一刀的威力也许能够将本皇斩杀”
　　力魔皇的语气带着惋惜和庆幸，他看着死去老者，死去老者自脚到头，像是风中沙尘，一点点消散殆尽，归于天地，连带着那柄刀也就此消失。
　　天元宗史上修为最高的二人。
　　当代宗主阮红药，当代大长老孙傲，皆战死。
　　木自强只觉得心中有着一股难以言喻的悲伤，木景王朝的人族最终一败涂地。
　　.......
　　转眼过去了十年
　　自从天元宗宗主和大长老战死之后，天元宗虽然有着少量弟子或者逃出去，但这也无关紧要了，天元宗道统覆灭，木景王朝王室独大。
　　可代价是，木景王室每年都需要向力魔一族进贡，贡品不是什么宝物，也不是什么丹药，而是人，活生生的人。
　　或是修为强大的强者，或是年轻资质出众的天骄。
　　甚至贡品不够，王室内便成为了贡品的一部分。
　　每当想到这，木自强只觉得讥讽，好好的王不当，偏偏要当走狗。
　　他没有一死了之。
　　木自强加入了力魔一族，他的血液被替换力魔一族的血液。
　　他也因此知道，更为辽阔的世界。
　　妖魔有着很多不同的种族，力魔一族虽然强大，但是在众多妖魔种族之中并不起眼，那些真正强大的妖魔更是能够和人族圣山相抗衡...人族有着圣山，所以人族能够一直活到现在，还在苟延残喘。
　　而木自强表现不错，得到面具之后，他带上面具，原本就是王室百年难得一见天才的他修为更是一日千里，居然成为了力魔一族的第一天才，在一次比试之中被妖魔圣族的圣子魔麒麟看上，收为随从。
　　魔麒麟，乃是妖魔一方万年第一天才，只要成长起来，未来有望彻底消灭人族圣山，占据这个天地！
　　木自强凭借着一股狠劲，得到了魔麒麟的赏识。
　　为何说是狠劲...魔麒麟并不喜欢妖魔和人族有着任何一丝牵连，他要木自强将所有人类时的血缘关系斩得一干二净。
　　木自强出手屠灭了木景王朝上下，所有的亲人，连同他的父母，这种狠劲得到了魔麒麟的赏识。
　　就连妖魔之中，这样的狠人都不多。
　　木自强为魔麒麟办了很多事情，潜伏了人族之中，灭杀了很多人族的天才。
　　这更是深得魔麒麟的信任。
　　“木魔，若是我他日成圣，君临圣山，你想要哪里的山河，我都会许诺给你！”
　　魔麒麟大笑，更是将木自强带在身边，甚至有着其他妖魔讥讽木自强是人族出身，更是被魔麒麟毫不留情灭杀。
　　这一切直到五百年后。
　　魔麒麟自感修为有着自保之力，便带着木自强潜入人族境内，想要会一会人族的强者。
　　当这一切本应该天衣无缝
　　魔麒麟来到人族境内，灭杀了一些人族强者后，他察觉到了一丝不对劲。
　　悄无声息之间。
　　一把匕首插入了魔麒麟的胸膛，木自强更是展现出不符的实力。
　　“为何...为何你要背叛我！”
　　那匕首之中，蕴含着人族的圣人之血，压制住了魔麒麟的麒麟之魂，连带着和妖魔圣人的联系也被一同斩灭。
　　此刻，四面八方有着人族的武者站立在虚空之中。
　　魔麒麟哪能不明白，这是被人背叛第405章古今记录者（十六）
　　魔麒麟想不明白。
　　他待木自强不薄，将木自强当做朋友，为何木自强会选择背叛他。
　　魔麒麟太强大了。
　　哪怕有着那把匕首封印住他全身的灵脉。
　　却也不是许多的人族武者所能够抗衡的。
　　一些想要抓捕魔麒麟立下大功的人族武者直接被那强横的肉身直接拍死。
　　木自强察觉到不妙，直接被一只魔爪摄了过去，毫无反抗之力。
　　看着那布满黑线，汇聚成可怕符文的瞳孔，木自强压制住心中的恐惧道：“你个蠢货...我是人族，我自始至终都是人族!”
　　魔麒麟怒道：“你是人?你看看你现在的鬼样子，他们会接纳你?”
　　“我已经在圣族内给了你无穷的荣耀和享不尽的荣华富贵，这是你在人族内他们给不了你的，你居然还要背叛我!”
　　木自强挣扎着惨笑一声：“我的体内流淌着罪人的血脉....不忠不孝不仁不义，我所能够做的，便是为祖祖辈辈，洗刷身上的冤血”
　　此刻，有着一道紫色剑芒破开无尽虚空，化作一道纵横万里的长龙，直接要将魔麒麟一口气吞下。
　　魔麒麟伸手甩开木自强，那恐怖的紫色剑气长龙直接将魔麒麟淹没，天昏地暗，日月无光。
　　一个年轻的紫袍道人站在虚空裂缝之中，手持着一把神剑，剑芒湛湛，蕴含着撕裂空间的杀伐之力。
　　“乾坤借法，五行轮转，天罡地煞，地缚诛邪”
　　从其余五个方向，依次有着散发着不同气息的强大身影而至，布下天罗地网，化作五行锁链将烟雾之中的某个存在手脚头颅束缚。
　　“想要杀我，就凭借着你们还不够!”
　　不等到众人惊喜，一股可怕的力量直接将那五道身影脸色骤然一变。
　　只见得迷雾之中魔麒麟双脚扎根于地，双手反手将两个锁链拽住，牙齿将束缚头颅的锁链咬住。
　　猛然用力。
　　那力量直接要将五行天罡大阵阵眼的三道身影拽至身前。
　　众人眼中惊骇，没想到被锁住灵脉的魔麒麟居然还是如此强大。
　　紫袍青年神色却是不变
　　“九幽玄煞，听吾号令，化剑为狱，万魄寂灭”
　　天罡五行大阵充其量不过是拖延时间罢了。
　　话音落下
　　魔麒麟怒吼一声，居然硬生生破除了天罡五行大阵，其中三个强者直接化作血雾，剩下的两位强者猛然吐出一口鲜血，生死不知。
　　他化作一道漆黑色的洪流，谁也看不清，只是那道洪流直接朝着紫袍青年杀去。
　　木自强稳住心神。
　　他没有死。
　　他不知道为什么魔麒麟没有杀掉他。
　　抬头看去
　　此刻的天地似乎定格在一刹那。
　　紫袍青年的指尖，触碰到魔麒麟的额头。
　　魔麒麟的利爪，距离紫袍青年的胸口，仅仅只差毫米。
　　“我赢了”
　　玄煞之气直击灵魂。
　　魔麒麟的身躯纹丝不动，眼神逐渐空荡。
　　他的魂魄，直接被抹除。
　　妖魔一族的最强天骄，就此陨落。
　　亲眼看着魔麒麟身死，木自强不知道为何他的内心不是充满着喜悦，而是一股空荡荡的。
　　“多谢义士相助”
　　紫袍青年朝着木自强拱了拱手。
　　他知道，若不是眼前之人忍辱负重，他们绝无可能扼杀魔麒麟，一旦等到魔麒麟成长起来，整个人族将会危在旦夕。
　　木自强没有回应青年的话，他低下头看着自己那丑陋的身子，他已经不是人了。
　　“义士有什么要求，我们会尽力满足”
　　紫袍青年倒是没有嫌弃木自强的相貌。
　　木自强摘下面具。
　　“不必了...”
　　他拒绝了紫袍青年的好意。
　　他抚摸着面具，呢喃道：“跟着我这样的人，倒是委屈你了”
　　不忠不仁不孝不义
　　木自强盘膝坐下。
　　紫袍青年低声一叹...随着一股魔气肆虐，木自强居然选择了散道迎接着死亡。
　　看着递向自己的面具，紫袍青年顺手接过面具，看着那条手臂垂落。
　　紫袍青年名叫周冲，乃是人族圣山的传人。
　　他隐隐约约明白，为何酒鬼师伯常说，人是一种矛盾的生物。
　　“周师兄，这是一个死人的面具，拿着太过于晦气”
　　另一旁，一位黑衣青年神色桀骜，看着周冲手上的面具，眼神中带着一丝嫌弃。
　　周冲淡淡道：“这不是晦气”
　　黑衣青年毫不在意。
　　他们都是人族的精英，是最顶尖的天骄，也是来自于最顶尖的势力，这个面具充其量也不过是一件小小的皇器。
　　周冲收起面具。
　　他们这一次成功围剿了魔麒麟，化解了未来的人族灭亡危机，争取到了喘息的时间。
　　妖魔一族得知魔麒麟被人族设计杀死，勃然大怒，更是有着妖魔一族的圣者亲自出动，发动史无前例的魔潮。
　　人族圣山也随之做出应对。
　　这一场大战持续了百年，因为没有绝对的碾压之力，双方谁也奈何不了谁，只得再次陷入僵局。
　　百年后
　　人魔大战消停。
　　魔族损伤惨重，人族圣山亦是如此。
　　周冲凭借着斩杀魔麒麟，随后又在百年大战中击杀诸多妖魔强者，功名赫赫，成为圣山新的掌舵人，领导着这个大陆人族前行的方向。
　　周冲摸了摸手上的青铜面具，这个青铜面具正是昔日木自强临死之前交给他的。
　　虽然是一件小小的皇器。
　　但是周冲还是将面具戴着...事实便是，这个面具并不简单，绝非简单的皇器。
　　他用圣山之力蕴养，面具却不为所动，这让他非常惊讶，圣山之力可是汇聚着人族气运，哪怕是一个普普通通的凡兵，在圣山之力的加持下，也会变成一柄强大的准圣器。
　　这让周冲很可惜。
　　这些年，他能够超越诸多老一辈的天才，成为仅次于圣人之下的最强者，这个古怪的面具发挥着不可或缺的作第406章古今记录者（十七）
　　五百年后。
　　妖魔已经五百年未曾再次入侵人族。
　　周冲的修为更加强大。
　　这五百年的经历，像是南柯一梦。
　　很多人都已经忘记了妖魔的存在。
　　可是周冲没有忘记。
　　妖魔一日不除，人族始终不得安定。
　　妖魔始终没有动静...一定是有所图谋。
　　事实证明，周冲的猜测是正确的。
　　只是他没有想到
　　妖魔的反击，居然是以如此残酷的方式反击。
　　圣山之中
　　周冲冷冷地看着这个他最为引以为傲的弟子。
　　“师尊，对不起，弟子辜负你的栽培”
　　“柔儿和我真心实意，我们想要在一起”
　　周冲看着一旁妩媚的女子，女子虽然和一旁青年一样恭恭敬敬头颅着地，但是周冲却能够察觉到这个被称为小柔的女子眼神中的暗嘲和讥讽。
　　“你可知道，她是妖魔?”
　　没错，周冲只觉得讽刺，他依靠着灭杀诸多妖魔的功勋一步步走到今朝，亲眼看着圣山一代代人族武者为了庇护身后之人悍不畏死。
　　这才五百年过去了。
　　到底是怎么回事?
　　已经有人开始忘记了昔日妖魔的威胁，甚至认为其能够和人族和平共处。
　　当真是可笑。
　　这让周冲想到了交给他面具的那个‘人’
　　“弟子知道...不过人和魔都是生灵，弟子相信人族和魔族能够和谐共处”
　　周冲看着执迷不悟的弟子，眼神之中闪过深深的失望。
　　“为师给你最后一次机会，只要你愿意亲手杀死她，以示决心，今日之事为师可以既往不咎”
　　眼前的青年神色坚定：“师尊...柔儿对于弟子而言，乃是弟子的家人”
　　“弟子绝对不会伤害自己的家人!”
　　周冲看着固执的弟子，眼中最后一丝温情化作冰冷的杀意，他坐在大殿的主座之上，环视四周，无人敢与其对视。
　　“我圣山的铁律...人和妖魔不两立，既然你不愿意杀死她，你应该知晓后果”
　　青年依旧坚定，紧握着女子之手：“师尊给我的，大可以讨回去，我愿意退出圣山，陪着柔儿闯荡天涯”
　　周冲怒极反笑：“好...好...没想到我居然教导出你这样的弟子”
　　“你以为这一切如此简单不成?”
　　他直接一剑出手，将名为柔儿的女子斩首，无人反应过来，等到青年反应过来的时候，悲痛地抱着女子的尸体。
　　周冲看着自己的弟子，人非草木，孰能无情，可是有些事情不得不做，有些规则不能打破。
　　他压制住心中的悲怆，对上青年怨恨的目光，毫不留情一巴掌拍下，涓涓血水流淌在脚下，染红地面。
　　这就是妖魔的反击。
　　周冲压下心中悲怒，他冷冷地看向众多长老：“今后，谁要是胆敢和妖魔勾结，一律按照背叛人族处理，人和妖魔，势不两立，只有一方才能在这片土地生存下去”
　　“敌不死，我不休”
　　次日
　　圣山动荡。
　　圣山之主弟子和妖魔生缘，圣山之主得知，更是击毙弟子。
　　这条消息一出，从圣山迅速朝着四周的人族扩散。
　　五百年的时间，不是妖魔放弃侵略人族，而是他们转变了策略，想要让人族放松警惕，制造一个人和妖魔能够和谐共处的假象。
　　这个假象，让众多未曾经历过五百年的百年人魔之战的苍生信以为真。
　　周冲对于这类人的决策那就是——杀无赦!
　　短短数年，人族便爆发了一场可怕的内乱，内乱之中妖魔乘机而入，不费吹灰之力便拿下了众多人族的疆域。
　　也是周冲提前展现出铁血手腕，这才没有让事态进一步恶化。
　　继五百年前的百年人魔之战后，一场更为惨烈的爆发，在人族圣山丧失了先手权的情况下，这场大战可想而知地艰难，许多人族的底蕴倾巢而出。
　　“周冲，没想到你居然如此狠辣”
　　圣魔王都很是惊讶。
　　他没想到，周冲居然如此果断，就连亦徒亦子的弟子都能够下得去手。
　　周冲也是没有想到，圣魔王居然如此歹毒，想要潜移默化影响人族。
　　仇人相见，自是格外眼红。
　　六百年前，周冲乃是坑杀妖魔一族未来希望魔麒麟的主力，六百年后，周冲被妖魔逼得亲手击杀最为看重的弟子。
　　一场惊天的大战爆发。
　　周冲不愧是此方世界的惊世之才，修行不到千载，便已经距离成圣只差一步之遥。
　　可惜，为了今天，妖魔足足准备了五百年。
　　结界之内。
　　周冲悲痛。
　　天空之中，下起了淅淅沥沥的血雨，所有人族武者的心中悲痛万分。
　　这一股悲痛的由来，乃是圣山之中有着圣人陨落。
　　圣魔王狂笑不止。
　　“周冲啊周冲...人族圣山的圣者已经死了，这个大陆注定只会有一个势力，那就是我妖魔族!”
　　周冲此刻也面对着围攻。
　　绝境之中。
　　周冲的脸上出现一个青铜面具。
　　他隐隐约约触碰到圣人的门槛。
　　几乎是刹那间，周冲的身躯爆发出不属于涅槃境的力量，他居然要迈出最后一步!
　　可是他没有时间迈出那一步。
　　他手中的长剑一剑斩落...整个世界似乎是被一分为二。
　　“你...想要做什么?”
　　圣魔王还来不及从周冲即将突破圣境的震惊中回过神来，眼见周冲分割两域，他心神大乱。
　　周冲的身体在一点点消失。
　　他居然要以身为结界，为人族争取到最后的喘息机会。
　　在圣魔王不甘心的怒吼中，原本十拿九稳的结局，居然被周冲以一己之力改变了!
　　“周冲...最多再过五百年，五百年的时间，人族将会彻底走向末路!”
　　圣魔王咬牙切齿。
　　不论是结界失去力量，还是他妖魔圣人恢复伤势，人族都注定是灭亡的结局。
　　外界
　　随着周冲身化结界。
　　青铜面具失去佩戴者，迅速掉落...最终掉落在一个湍急的河水之中，随着河水的流逝逐渐消失不见。
　　.......
　　时间飞逝
　　距离周冲身化结界，已经过去了三十年。
　　“完了，今天又没有钓到鱼，我要饿死了”
　　一个布衣少年看着布满苔藓的青铜疙瘩，嘴中嘟嚷着。
　　“算了...也许这个青铜疙瘩还能换点钱，也许比钓到鱼更好”
　　少年看向那青铜疙瘩。
　　这似乎是...一个面第407章古今记录者（十八）
　　少年名叫司昭南。
　　每天的生活，钓钓鱼，摸摸虾，顺便看看有哪家开席，能够讨口饭吃。
　　司昭南自幼父母双亡而不是双王，吃着百家饭长大，他听闻村子外有着一个更为广阔的世界，那个世界有着名为武者的修行者，武者...本来司昭南没有什么概念，直到村口王二狗家那消失不见的大哥王大虎突然回到村子里，一拳将立在村口那跟他一样大的石碑打得四分五裂，那一拳要是打在人身上，一个人不也得四分五裂？
　　那个刻着三里屯的石碑，平日里缺个微不足道的口子，老村长都要拄着拐杖，挨家挨户敲问，他可没有少被老村长责罚，可王大虎打碎石碑的时候，老村长在一旁连句话都不敢多说。
　　更让司昭南羡慕的是，王大虎上山一趟，居然领着一头猛虎尸体回来了，那一天司昭南也有幸分得一碗汤，汤里面还有一大块肉，鲜美可口，他第一次想要成为武者，但是他连第二天的饭都没得吃。
　　司昭南没有想过，那只有在梦中出现的场景，居然真的发生了！
　　他居然真的成为了武者！
　　就在三天前，他钓鱼，鱼没有钓到，倒是钓出来了一个古怪的青铜面具。
　　一开始他想要将整个古怪的青铜面具卖掉，可惜...没有人愿意买，哪怕只是一顿普通的饭。
　　心灰意冷的司昭南只得将这个青铜面具留了下来，百无聊赖之下，他拿起青铜面具戴上。
　　带上之后，司昭南似乎看到了一个人，在他的眼前演化...他跟着那些动作一一学习，这一切对于他而言就像是一场梦，他只是觉得好玩罢了，没想到等他惊醒，却发现不知道他的力量大了数倍。
　　虽然做不到和隔壁王大虎一样一拳就将和他一样高的石碑打得四分五裂，但是一拳打死之前的自己不是问题，唯一的坏消息是司昭南很饿很饿...本来就消瘦的他，在此刻只剩下皮和骨了。
　　强烈的求生欲望让司昭南踏入深山，想要找一些肉，好在他的运气不错，没有几步便遇到了一只野兔，司昭南爆发惊人的速度将野兔抓住，过于饥饿的他此刻也不在意到底是生的还是熟的，直接巴拉巴拉将野兔吞下，可是他却感觉更饿了。
　　直到司昭南终于回过神来。
　　他看着染血的双手，嘴里还冒着腥臭的血泡。
　　司昭南喃喃道：“我变成了恶鬼了？我不是人了？”
　　“这不是恶鬼...恭喜你成为了一名武者！”司昭南回头看去，一个壮硕汉子正看着他。
　　王大虎！
　　王大虎看着司昭南，眼中有着困惑：“大半夜后山弄出这么大的动静，我还以为是哪个妖兽突破了”
　　“原来是一个刚刚突破武者的小家伙，你成为武者没有准备足够的血肉补充能量？”
　　司昭南懵懵懂懂。
　　司昭南将自己的身份说了出来，这让王大虎有些诧异，一个无所事事的小混混居然能够成为武者。
　　好在司昭南足够机灵，他只是说意外得到一个色彩斑斓的果子，饿极了也没有管果子有没有毒，将果子服下后就变成了这样，这番离奇的遭遇王大虎却是信了，因为这个世界上离奇的事情很多。
　　司昭南更是听王大虎说，自己是什么百脉聚通的天才，百年难得一见，要自己跟着他一起回到军中战场。
　　这可是十分危险的！
　　司昭南最后还是同意了。
　　他想要去外面的世界看看...看看那描绘的波澜壮阔的武道世界！
　　大人物有大人物的梦，小人物有小人物的梦，有人想要权倾天下，有人想要荣华富贵，有人想要万古留名...这些对于司昭南来说太过于遥远了，以前的他只想要吃饱饭，现在的他虽然梦想也还是吃饱饭，却是多出了一个目标
　　那就是走出这个小小的三里屯，去一个更加波澜壮阔的世界见见世面。
　　回到家中后，司昭南看着依旧摆放在草堆旁边的青铜面具，他将青铜面具拿起。
　　“这是...仙家宝物嘛？”
　　司昭南感觉这一切像是一场梦，但是这场梦却很真实。
　　他知道，这是自己走大运了。
　　这真的是个宝贝，想到先前想要将这个宝贝卖掉换一碗饭，司昭南只想要给自己一个巴掌，好在没人要。
　　又过了几天，司昭南跟王大虎要回到兵营。
　　司昭南看着村口对他依依不舍的小花。
　　小花是三里屯的村花。
　　三里屯的所有少年青年中年老年对于小花都有着好感。
　　司昭南也不例外。
　　自从他武者的身份被王大虎泄露后，他在村里的地位仅次于王大虎。
　　村里的小花对他暗送秋波。
　　司昭南按住激动，最终还是选择跟王大虎去外界见见世面。
　　外界很大。
　　司昭南知道，在这里人人都和王大虎一样，是个武者，甚至比王大虎还要强大！
　　还好，他百脉俱通，是个练武奇才。
　　除此之外，他还有着一个神秘的面具，每次戴上后便有着一个人影出现。
　　后来司昭南知道，这是个叫做天元功的功法，货真价实的王级功法。
　　司昭南屡立功劳，持续百年后，他已经是一方王朝的兵马大元帅。
　　想到一路来的经历，这让司昭南唏嘘不已。
　　天寒地冻
　　“元帅，天冷了”
　　“加一件衣服吧”
　　司昭南一看，这衣服居然是黄色的，还绣着一道霸气的九爪真龙。
　　司昭南会心一笑。
　　不到十年，原本的王朝发生翻天覆地的变化，一个崭新的王朝出现，名为天元王朝。
　　司昭南堪称传奇般的经历，在这个大陆上人族地盘很快占据一席之地。
　　这个世界除了天元王朝外，还有着许许多多的势力。
　　其中最为强大的，统御整个人族的势力叫做——圣第408章古今记录者（十九）
　　转眼间
　　距离司昭南得到面具，已经过去四百年了。
　　四百年，司昭南已经成长为除了圣山几位底蕴之外的顶尖强者之一。
　　他也因此知晓诸多秘辛。
　　比如说圣山存在的意义。
　　又或者是说四百多年前，这个世界曾经存在着一种可怕的种族，被称之为妖魔。
　　五百年之期将到，届时将会卷土重来。
　　司昭南自诩他只是个小人物。
　　天塌下来也有着高个子顶着。
　　这不...虽然他已经是高个子了，可上面还有着圣山，天塌下来也有着圣山顶着。
　　“这就是传说中的妖魔?”
　　司昭南的天元皇朝，某一天出现个神秘生物将一处城池屠戮一空，司昭南听着描述，让他想到了传说中的妖魔。
　　司昭南派人将妖魔擒拿，押送回都城。
　　眼前的妖魔尖嘴猴腮，凶神恶煞。
　　“人和妖魔绝不可能和平共处”
　　司昭南心中明悟。
　　他将妖魔斩杀。
　　若是妖魔入侵，人族覆灭，那么他也无法置身事外。
　　进入人族境内妖魔越来越多。
　　司昭南意识到，不久之后将会爆发下一场人族和妖魔之间的战争。
　　他前去寻找圣山联合。
　　圣山也答应了他的联合。
　　可在返回天元皇朝的半路上，司昭南遭遇到神秘人的围堵。
　　眼前的是一个黑袍看不清面容的神秘人，这让司昭南很困惑。
　　“圣山，早就不是当初的圣山”
　　神秘人拦住司昭南的回归路。
　　司昭南很困惑：“阁下这是何意?”
　　神秘人继续道：“妖魔一族有着真正的圣人，圣山的圣人早就在四百多年前那一场战斗中牺牲了”
　　“圣山知晓无法抗衡妖魔，如今早已放弃抵抗，主张投靠妖魔，彻底抛弃人类血脉”
　　神秘人说出的话让司昭南倒吸一口凉气，圣山自古至今都是人族的守护者。
　　如今，却是要放弃人族?
　　要是其他人说这句话，司昭南定然一巴掌将其拍死。
　　可此人太过于神秘，司昭南也没有百分百的把握取胜。
　　司昭南也没有轻易选择相信这个神秘人，他拿捏不准眼前神秘人到底是不是妖魔派来挑拨离间的。
　　毕竟...他实在无法将圣山众多担心天下苍生的强者和勾结妖魔的叛徒联系起来。
　　司昭南回到天元王朝。
　　他取出一个青铜面具。
　　这正是昔日他得到的面具...也正是因为这个面具，他才能在短短的时间内成为人族巨擘之一，若不然他还是个吃了上顿没下顿的混混。
　　转眼就快要到五百年。
　　司昭南再度戴上面具想要修行。
　　只不过，当他这一次再戴上面具，眼前却是出现了一个同样戴着面具的紫袍中年。
　　司昭南：“？”
　　紫袍中年男子道：“小兄弟别怕，既然你能够看到我，那么定然也是心系人族的武者”
　　“我已经死了...如今的我不过是昔日濒死之时留在面具之中的一缕神念”
　　司昭南还是没有放下警惕。
　　“你是谁？”
　　“我叫周冲”
　　听到这个名字，司昭南顿时瞪大眼睛。、
　　周冲...这不是上一位圣山之主？
　　昔日妖魔和人族大战，人族危在旦夕，就是因为上一代圣山之主周冲，这才导致妖魔功亏一篑。
　　没想到他居然是上一代面具之主！
　　“我现在出现，代表着昔日设下的封印快要消失了”
　　“小兄弟，我人族可有着新的圣人出现？”
　　司昭南摇了摇头：“如今武道凋零，并未有着新的圣人出现，妖魔再度卷土重来，已经是危在旦夕”
　　周冲的脸上出现一丝黯然。
　　司昭南看着眼前紫袍中年男子：“前辈昔日能够力挽狂澜，如今也一定有着办法的！”
　　“办法...自然是有的，昔日得知妖魔一族的圣人被重创，我将一半的力量封印妖魔五百年，剩下的力量封存在这个面具之内，留有一线生机，毕竟若是妖魔一族的圣人恢复，就算我将全部的力量全拿去封印妖魔也无济于事”
　　“你是这个面具的这一任主人，自然能够继承这股力量尝试突破圣境”
　　一线生机，是周冲最后能够为这个世界的人族所能够做的。
　　司昭南点了点头，神色惊喜。
　　果然姜的还是老的辣。
　　他果断着手突破圣境，哪怕这最后一步如同天堑。
　　五百年之期已到。
　　一切都和周冲预料差不多，妖魔一族的圣人轻易撕裂了帷幕，消失了五百年的妖魔一族终于重新出现在这个世界上。
　　恐怖的实力差距让众生绝望。
　　人族强者节节败退。
　　可更让人族绝望的是，人族圣山的高层居然临阵倒戈。
　　圣山，自古以来都是人族的守护者，如今却是选择屈服于妖魔？
　　这个消息让人绝望，绝望之后，便是哀伤。
　　妖魔族地内，化魔池内火光冲天，一股似乎能够毁灭世界的可怕力量爆发。
　　妖魔一族的圣人被重创，强者死伤无数。
　　“人族好生卑鄙！”
　　圣山的老祖不知道以什么手段瞒天过海，带着一柄圣器直接在妖魔核心地带自爆。
　　圣山老祖知晓没有圣人对抗妖魔无望，一直在取得妖魔的信任，最后以身躯和圣山底蕴为人族争取一线生机。
　　正在闭关突破圣境的司昭南明白，他必须要全力突破，人族的屏障圣山已经没了，好消息是...自始至终圣山都没有背叛人族，坏消息是，他将神秘人的猜测和周冲说了一遍，气得周冲点名让他突破圣境取得胜利之后，要好好教训那群徒子徒孙。
　　现在没必要需要他出手教训了。
　　就在司昭南意识逐渐模糊的时候，一股清凉的感觉将他拉了回来，再度睁开眼，他居然突破到圣境了。
　　“这圣境，似乎也并不难突破啊”
　　他怎么感觉自己好像睡了一觉便突破到圣人境了？
　　罢了...现在不是思考这个的时候。
　　他没记错的话，妖魔一族的圣人被圣山老祖带着圣器自爆给重创。
　　趁其病，要其命。
　　司昭南直接杀入妖魔祖地，逼迫了妖魔圣人老祖现身。
　　“这不对...为什么会有着两位圣人？”
　　司昭南发现了一个很严重的问题。
　　“这是...周冲的气息，人族当真是无耻至极！”
　　其中一位气息较弱的妖魔圣人愤怒无比。
　　他正是昔日和周冲交手的那位妖魔之主，五百年的时光，突破成圣。
　　坏消息，他被做局了。
　　好消息，两位妖魔圣人都被重第409章古今记录者（二十）
　　司昭南心中怒骂一群老阴逼。
　　此刻，已经来不及多想。
　　两位妖魔圣人已经联袂杀来。
　　司昭南反应够快。
　　圣人交手，自是毁天灭地。
　　被愤怒冲昏头脑的两个妖魔圣人回过神来，他们猛然发现一件事。
　　打斗地盘居然在自家场地。
　　此刻的妖魔一族生灵涂炭，短暂的交手，使得一些妖魔大族的族地灰飞烟灭。
　　如此一幕，让两位妖魔圣人束手束脚。
　　司昭南发现情况，他大笑一声。
　　这可不是在自家地盘，他自然是无所顾忌。
　　大地崩裂，无数域外星辰被交手的可怕力场扰乱，被牵引过来，形成了一场巍巍壮观的流星雨。
　　夜空璀璨
　　司昭南那一身贵不可言的黄袍早已经在战斗中破碎，露出那魁梧的身躯，布满了大大小小的伤口，脸上戴着一个青铜雕刻的面具，面具下的眼睛露出嗜血和疯狂。
　　“我司昭南，崛起于微末，纵然有着诸多机缘，可在这个人吃人的世道修行至今”
　　“所依靠的向来只有一个字”
　　“狠！”
　　“只有足够狠，别人才会惧怕你，才能让你有着喘息的机会，人不够狠，早已经被吃得连骨头渣子都不剩下了”
　　司昭南没有理会身上的伤势，堂堂圣人，此刻如同疯狗一样，手握着镇元戟。
　　他放弃了一切的防御，那年老圣人的可怕一击湮灭了司昭南大半的身躯，司昭南一声不吭，猛然挥动大戟直接朝着妖魔之主砸去。
　　数百座高大的山峰连带着所在的地区，一瞬间化作了尘埃，出现了一个宛如深渊的深坑。
　　圣之所以被称之为圣，不仅仅因为他们有着强大的实力，更是因为他们的本质已经不同于圣人之下的生灵，哪怕只剩下一滴血，也能够迅速重生归来，同境界想要灭杀极为困难。
　　司昭南伸手挡住又一击，身躯倒飞出去，却在眨眼间完好无损。
　　他迅速变换招式
　　无尽深渊之中，有着一道身影暴怒杀出，此刻却是迎面撞到宛如流星飞驰的大戟，直接被贯穿身躯。
　　接连被重创，哪怕圣人能够滴血重生，损耗也是极大的。
　　“老东西...朕斩了你种族的未来，就算你能够赢下这一场战斗又如何？”
　　“你现在的身躯还能够活多久？等到你这个老家伙死了，妖魔的下场，也只会和人族一样，终有覆灭之日！”
　　司昭南知道，他无法做到以一敌二。
　　他所能够做的，便是他所能够做到的一切，搏取一线生机。
　　“人族当真是又出了一位了不得的人物”
　　老魔圣语气冰冷：“只要你离去，我魔族愿意不再入侵人族”
　　司昭南哈哈大笑。
　　“你在笑什么？”
　　“朕在笑你可笑，如此蹩脚的理由都能够想得出来”
　　离开？给妖魔圣人足够的时间恢复，到时候二打一么？
　　司昭南不是蠢货。
　　“域外星空一战...若是尔等获胜，人族任凭尔等处置”
　　“若是朕获胜，你妖魔一族，也将会在历史的洪流之中慢慢消失！”
　　司昭南话音刚落，老魔圣开口道：“我答应你”
　　妖魔之主连忙开口：“老祖，这恐是人族计策”
　　他不得不警惕。
　　老魔圣却是道：“难不成还要继续在自家地盘打下去？”
　　这番话让妖魔之主语塞。
　　妖魔地盘经历三位圣人的交手，已经被打没了四分之一的地盘了，若是继续交手下去，只怕整个世界都会因此毁于一旦...他们妖魔想要的是一个更适合他们妖魔生存的土地，而不是一个满目怆然，没有任何生机生灵的土地。
　　随着三位圣人离开这个大陆...便再也没有一个圣人成功返回。
　　无人的星空之中，无数星辰破碎。
　　有着一个硕大无比的尸体，失去了任何生机，漂浮在星空之中。
　　这是妖魔之主。
　　老妖魔圣人被关押在一个囚笼之中，发出不甘心的怒吼。
　　只剩下一个花甲之龄的老者盘膝而坐，脸上还戴着一副青铜面具。
　　他眺望着远处大陆的方向
　　司昭南洒脱地摘下面具。
　　“朕这一生，戎马沙场，建立不世基业，最后还成为了人族的救世主”
　　“倒也不是走马观花”
　　他的目光平静地看向老妖魔圣。
　　“你和朕，一起葬于这个星球，倒也不孤单，也许千百个万年后，我们的血液，还会孕育出新的种族，新的种族还会不死不休”
　　“想想倒也有趣”
　　司昭南轻笑一声：“朕可以随着你一起葬送于这个星球...这个面具却不能，也许还会有着其他人比朕更需要他”
　　他将面具朝着星空深处随手一扔，面具化作流光消失不见。
　　司昭南的眼睛，也在缓缓合拢。
　　.......
　　星空不计年
　　不知道多少年后。
　　一个星球之中。
　　一个青年茫然地看着前方的山峰轰然破碎。
　　他只是想要游山玩水，记录山河美景罢了。
　　却突然遭遇到灵异事件？
　　嘶
　　带着好奇，青年小心翼翼朝着前方前进。
　　原本的山峰出现了一个巨大的深坑，那深坑之中，造成这一切的居然是一个青铜面具。
　　“宝贝，这一定是一个宝贝！”
　　青年名叫孟平生，最大的爱好便是阅尽世间万千风光，和那天上的大雁一样南飞北往。
　　孟平生跳下深坑底部，将那青铜面具捡起。
　　他的一生，命运的齿轮开始了转动。
　　自从孟平生戴上面具的那一刻。
　　他遇到了一个自称为天元人皇的人，这是这个面具的上一任宿主，教会了他很多的功法和神通。
　　唯一的缺点是，每天嚷嚷着让他去征服世界。
　　征服世界，这是他这个咸鱼应该做的事情吗？
　　孟平生礼貌地拒绝了司昭南的请求。
　　让孟平生惊讶的是，司昭南消散前，却没有生气，反倒是欣慰一笑，让他以自己喜欢的方式活下去。
　　所以孟平生走自己想走的道路，他去过很多的地方，从一开始的小小山脉，再到王朝山河，到日月山川...域外星辰，种族万千。
　　一处云松树下，大浪拍打在石岸。
　　孟平生摘下面具，依靠着云松下，看着日暮初晨。
　　他缓缓地合上眼睛，嘴角带着笑意，手中的青铜面具顺着手掌滑第410章古今记录者（二十一）
　　又是不知道多少年过去了。
　　岸边的中年男子意外发现了一个青铜面具。
　　他意外踏入了修行道路，却也招惹到祸患。
　　身死，就连面具也被夺了去，落在了一个纨绔子弟的手中。
　　纨绔子弟惊喜，这是天大的机缘。
　　不到百年，纨绔青年成为了一方强者。
　　可也因为太过于骄纵后代，招惹到了一个更加凶神恶煞的妖人，不由分说就将昔日纨绔青年的满族覆灭，夺取了诸多宝物，那枚面具也在其中。
　　绝世妖人也被人诛杀，发现了那枚面具，开宗立派，成为一位老祖，代代相传。
　　直至出现了一位无上天骄，佩戴着面具，踏入域外星空，和群雄争锋。
　　星空辽阔，天才之流数不胜数。
　　他杀了别人，自然也被更加强大的生灵所杀，面具再一次易主。
　　不知几度春秋轮回。
　　面具最后落到一个名叫祝玉华的少年手中，他凭借着面具逆袭而上，一跃而成当世大帝，一世无敌。
　　常有玉华大帝佩戴着面具出现。
　　青铜面具，正式被这个世界所熟知。
　　被尊称为帝面
　　玉华大帝死后，帝面遭遇到无数势力争夺。
　　有人想要依靠着帝面逆天改命，和玉华大帝一样。
　　有人想要凭借着帝面获得无穷的实力，寻求昔日的大敌报仇雪恨。
　　又是无数个岁月过去了。
　　就连玉华大帝的名号，世间也无人知晓。
　　青铜面具，换过多少位宿主，没有人能够数的清。
　　有的是君临寰宇的强者，有诸多大族的族长，有盖压群雄的无上妖孽，也有碌碌无为的普通人，贩夫走卒...
　　有人通过面具实现了理想。
　　也有人被贪婪淹没，最终意外身死。
　　青铜面具落在一个冉天下的无上天才手中。
　　那冉天下出世即为无敌，整个宇宙的天骄，都并非其一合之敌，他轻而易举超越了古今大帝。
　　“一个小小的面具罢了”
　　冉天下不屑一顾，对于传说中能够改变人命运的面具，对于他而言，并无用处，他自信无需借助任何力量，也能够超越这个天地。
　　他将面具系在自己的腰间。
　　他要这个青铜面具在记录他这辉煌的一生。
　　冉天下成功打破了囚笼，进入另一个更为广袤的天地。
　　那个世界更为广袤，冉天下也并非无敌。
　　他被一个更为恐怖的存在囚禁在炼丹炉中，滔滔的烈火将他的身躯围绕。
　　最终，他还是没有逃脱这个小小的丹炉
　　“我不甘心...何其不甘啊！”
　　冉天下身死。
　　青铜面具在丹炉之中却并未被焚烧殆尽，这让那幕后的存在有些诧异。
　　“这个面具...居然介于虚无之中，到底是何人所铸造”
　　炼化冉天下的，乃是一位无上帝君，饲养亿万界生灵为人材。
　　他很诧异，这个青铜面具居然能够在他的混沌之火的燃烧下完好无损。
　　好在他的见识是有的。
　　这个发现让他又惊又喜。
　　这个青铜面具虽然是青铜模样...但是其中却有着一股更为纯粹的能量，这个能量他无法理解，但是他知晓，这绝对是一个好东西。
　　一个纪元过去了，那位无上帝君却没有研究出来，他只得苦笑：“也许这是一位仙人的手段”
　　随着末法时代大劫的爆发和纪元动乱。
　　这位无上帝君死了，佩戴的面具也跌落三千界外。
　　面具也遇到了新的佩戴者。
　　祂的存在，似乎见证了一个又一个纪元的起落。
　　世间沧桑变迁。
　　唯有青铜面具永恒存在。
　　.......
　　一处深幽之地。
　　自从上一任面具佩戴者闯入深幽死了，已经过去了无数年。、
　　在这个没有光的世界。
　　却闯入了几个陌生人。
　　他们是暗夜帝君的后代，杀入深幽之地，想要寻找暗夜帝君的尸骨。
　　他们成功找到了暗夜帝君的葬身之地，一个巨大似是贯穿天渊的高大巨人，只是那巨人大半的身躯早已经化作白骨，身躯上还插着一把长矛，脚下同样有着高大的白骨，这是暗夜帝君昔日死去的大敌。
　　暗夜帝君的脸上，还戴着一枚青铜面具。
　　据说，暗夜帝君原本只是个帝尊级势力的小天才，最终在族灭后意外得到这枚青铜面具，一步步覆灭昔日仇敌，建立长生氏族，成为永恒帝君最终陨落在第三次纪元之乱中。
　　他的后代找到了暗夜帝君的葬身之地。
　　他们的目光，却是落到了暗夜帝君脸上佩戴着的面具，
　　作为暗夜帝君的后代，他们自然知晓，这个面具到底是怎样的不凡。
　　就在他们即将触碰到面具的那一刻。
　　那青铜面具居然离开了暗夜帝君的尸骨，漂浮在了半空，这突然出现的一幕幕让暗夜帝君的后代摸不着头脑，这是自家老祖复活了，还是面具成精了？
　　青铜面具之上，居然绽放者点点微光，虽然很是微弱，随后有着一节若有若无的光线，似乎扎根于虚空，从面具身上延伸开来，他们看到了一个普普通通的凡人老者，正在打磨着这个面具。
　　随着又一道微弱的金色光线，扎根于虚空，面具上的场景迅速变换。
　　刘虎...董强...朱皓...李知源...柳亦知...木自强...周冲...司昭南...
　　一个个昔日佩戴者开始演化，数不清的金色光线顺着虚空蔓延，巍巍壮观。
　　光芒，逐渐从微不足道，到能够照亮这个深幽之地，随后再到犹如一轮大日，浮现在深幽之地的上空。
　　“这一切，到底是怎么回事，发生了什么？”
　　暗夜帝君的后代懵逼了。
　　他们只是想要带回面具传承罢了。
　　怎么会遭遇到这种离奇事件？
　　“不好，这里的动静闹大了，一定会引来深幽之地的君主！”
　　伴随着这个想法出现。
　　他们感觉到一股令人窒息的气息
　　那是...深幽之地的君第411章古今记录者（二十二）
　　深幽之地，有着十八层，每一层都有着一位君主。
　　每一位君主，都有着席卷无数界的可怕之力，被誉为灾厄中的灾厄。
　　就算是暗夜帝君如此可怕的存在，诸天屈指可数有望成仙的至强者，也只是和深幽之地的一位君主鏖战到同归于尽。
　　只见深邃的维度之中，有着一个高大的幽影俯瞰尘世，无数干涸的黑点围绕在那幽影的左右，那是一个个干涸的宇宙，化作渺小的尘埃。
　　顷刻间，所有的光芒被笼罩。
　　那高大的身影看向漂浮在茫茫黑夜黑夜之中的青铜面具，纵然这里的一切都被幽邃的黑暗所笼罩，可饶是如此...那面具之上依旧有着一层由光线汇聚的薄膜。
　　“那是...无光之主，深幽之地十八位君王之中能够排行前五的至高之主！”
　　闯入深幽之地的暗夜帝君后裔此刻瑟瑟发抖。
　　那个面具居然招惹来如此可怕的存在。
　　无光之主，这可是连自家老祖暗夜帝君再世之时也要慎重对待的对手。
　　就在此刻，面具之中的演化并未停止，一位位盖世的存在被显化出来，数不胜数的光芒刺破黑暗，那些光线衍生，交织成众生的因果...如今距离苏尘当初雕刻面具，已经过去了太久太久了，无数个纪元过去了，昔日的那个青铜面具早已经不是纯粹的面具，而是交织着众生载体的因果之物。
　　“这一切...果然是真的”
　　伴随着天地间有着呢喃声回荡，那面具突然化作一道身影，那道身影正是昔日炼化冉天下的那位帝君。
　　“不...”
　　还没有等到他反应过来，滚滚历史洪流碾压而过，他的身躯直接破碎。
　　这突然变化的一幕，让暗夜帝君的后代都始料不及。
　　时空，像是陷入了停滞。
　　他们虽然还能够思考，但是身躯却无法动弹。
　　“那...那是先祖？”
　　随着无数道身影一一显化，那面具最后一道身影，赫然是早已经陨落的暗夜帝君。
　　这让暗夜帝君的后裔振奋不已。
　　难道先祖要复活了吗？
　　无光之主那无边无际，蕴含着万千寰宇的瞳孔猛然收缩。
　　暗夜帝君的身影，也化作金沙，像是被一阵风吹散。
　　在那无数道身影的因果交织之中，居然汇聚成了一个...卵？
　　那个卵里孕育着一个身影...脸上赫然是戴着那个古怪的青铜面具。
　　祂的身体在不断地流淌和重组，那是由芸芸众生的因果交织构造，祂的存在似乎不存在于这个时空，介于虚无之间。
　　也正是在这一刻。
　　虚无的时空之中，响起一道低声的呢喃
　　“成功了？最终在众生意识集合体占据主导地位的，终究还是我”
　　本质上来说，苏尘已经死了。
　　他早已经死在了天元宗。
　　但是他没有立刻回到逆命空间。
　　这一枚面具...苏尘在其中动用了一些手脚，他虽然没有任何修为在身，但是布置下一个具备引导性的法阵不难，有着这个法阵的存在，佩戴者死后，会有着一丝意识会寄存在这个面具之中，一代又一代...
　　直到，这个面具彻底化作见证因果的产物，沾染上因果的气息，于漫漫岁月中见证不朽！
　　这是一步险棋，无数岁月之中，一旦有着一丝变故，面具将会毁于一旦，经历过无数佩戴者，若是苏尘的意识不够坚定，他将无法在这众生的因果之中占据主导回归，反而会沦为他人嫁衣。
　　苏尘不能失败，这是他最后的希望，所幸他成功了，诸天大道，因果和命运至高，苏尘所求乃是因果...此刻，他的命运早已经扎根于这一片时空的岁月长河，窃取因果之力，无根无型，只要他不主动暴露，哪怕是仙王也无法轻易推算他的过往。
　　苏尘明白...这一世以他个人的力量想要重新走出另一条成仙路太过于艰难。
　　所以....
　　他以众生之力，窃取因果之位！
　　看着那金色身影上遍布着的无数光丝，犹如藤枝延伸，无光之主的眼神，居然出现了恐惧。
　　因果位真仙！
　　他，居然见证了一位真仙的诞生！
　　苏尘瞥了无光之主一眼，又看着下方的暗夜帝君后裔。
　　祂立刻明白发生了什么。
　　苏尘没有兴趣出手，伴随着祂消失不见，一切仿佛又恢复了宁静。
　　直到确定苏尘彻底消失，无光之主的庞大身躯缓缓隐没于维度裂缝之中，原本幽静的深幽之地，变得更加幽静，没有一丁点的声音。
　　苏尘离开了？
　　祂没有离开。
　　一条流淌的长河之中，祂屹立在长河之上，无数道因果线交织弥漫，最终在祂的手中化作一本书，古朴至极，乍一看形似逆命书。
　　这不是逆命书
　　因果道真仙想要变强，和其余真仙所需要的‘源’不一样，苏尘所走的道路，想要前进，祂需要记录众生，记录真仙，乃至仙王...记录他们死去的因，若是他们彻底死去，没有回归，只存在于因果书上。
　　那么苏尘便可以获得部分的‘果’
　　无数的‘果’汇聚在一起，也会组成参天大树。
　　那一天如果祂没有被打死，也许能够证道仙王。
　　时光，对于苏尘而言，不过是一个数字。
　　祂开始行走于世间。
　　每当有着历史重大事件发生，将会影响这个时空万界走向的大事情出现时，冥冥之中便会有着一个戴着面具，手捧因果书的人影出现。
　　祂不参与任何的纷争，不改变任何的历史。
　　祂所做的，只是将这一段历史记录下来。
　　随着又一次纪元迭代，动乱爆发。
　　深幽之地的君主倾巢而出。
　　但是在这个时代，他们却错了...在这个纪元之末，却是诞生了一个了不得的人物。
　　一个顶天立地的巨人，轻易地手撕帝君，力量早已经超越了极限。
　　无光之主万分不甘心。
　　可是...他已经要死了。
　　冥冥之中，他看到了，那个可怕巨人的身后，出现了熟悉的青铜面具，那面具人手捧着一本书。
　　无光之主的意识彻底消第412章古今记录者（二十三）
　　苏尘将无光之主的死记载在书中。
　　让苏尘更为惊喜的还是那顶天立地的巨人。
　　力之大道，还是将力之大道修行到极致。
　　有着成仙的资格。
　　修行力之大道的巨人在纪元之末，终究还是成仙了。
　　成为苏尘见证的第一位成仙者。
　　那顶天立地的巨人，瞥了苏尘所在的方向一眼，微微点了点头，随后身影消失。
　　这个时空下，有着一位真仙的诞生。
　　要知道，每一位真仙的诞生，所在的历史都难以被重现。
　　不过苏尘发现一件事...祂所在的时空，似乎并不完整，别说仙王了，就连真仙都没有几位，面对着这个疑问，苏尘找到了一位避世的真仙达到了答复。
　　曾经诸天爆发过一场大战，席卷了所有时空，导致诸天的时空被打碎，不再完整。
　　换句话说，之前的时空属于竖直走向，如同高楼大厦，每一层都有着仙王坐镇这才没有乱套，那么如今...这个高楼大厦被切割成无数块大小，这些大小又发展成无数时空，原本完整的诸天像是一面镜子一样破碎，彻底乱掉了。
　　“昔日...难道是‘天罡仙王’那一战导致时空破碎？”
　　不...苏尘否决，祂可以肯定，‘天罡仙王’那一战之后，时空还是属于完整的，不知道发生了什么之后，原本完整的时空碎裂，化作无数小块，那些仙王也不知晓到底在哪里。
　　而祂...又为何而死，甚至连逆命书都无法护住祂的转世之身。
　　“你要跨越不同时空长河，去寻溯真相？”
　　那位真仙得知苏尘的想法，他颇为惊讶：“你也许会迷失在不同的无尽时空中，也会遭遇到恐怖的存在，哪怕已经是真仙之躯，想要逆流不同时空的长河，寻找到昔日发生的真相，无异于大海捞针”
　　苏尘合拢因果书，面对着那位真仙的劝阻，他摇了摇头：“我心意已决，感谢道友告知”
　　随着一道深邃裂缝的出现，苏尘直接踏入其中。
　　这让那位真仙颇为遗憾，原本的这个世界好不容易多出了两位同道中人，没想到其中一位偏偏要选择找死...昔日也不是没有真仙想要去寻找真相，可最终都还是迷失在无尽时空的无尽岁月之中。
　　.......
　　一切，在苏尘的眼中迅速变幻。
　　祂看到了无数昔日面具的佩戴者的一生，这些一生在他的眼前迅速掠过。
　　祂回到了最初的地方，雪地之中躺着一个老人，已经奄奄一息...远处恰好有着一辆马车驶过，车轮滚过，溅起尘雪，像是碰到了什么东西突然颠簸了一下，正在马车内的精致女童恰好掀开门帘，在寒冷的冰天雪地之中发现了一个奄奄一息的老者。
　　这一切，都和昔日的变化一样，看着那个即将身死的老者恰好被女童所救。
　　苏尘伸出五指，猛然有着一道黑色的电芒在交织，阻止祂伸手，似乎这将会发生最为可怕的事情。
　　既定因果不可逆。
　　苏尘轻叹一声...祂走过天元宗的灭亡，来到了司昭南所在的时间线，在此刻心乱如麻的司昭南突然觉得心神清宁，原本还要数年才会突破的圣人境，在这一刻突然突破。
　　猛然间，在无人看到的地方，有着无数黑色的闪电落在苏尘的身上。
　　人族，改写了只剩下司昭南一人存活，和妖魔同归于尽的结局。
　　天元皇朝的存在取代圣山
　　随着因果之罚尽数落下，苏尘看着焦黑的衣衫，微微点头。
　　祂的身影再度消失，前去了另一个时空。
　　.......
　　一处蛮荒的世界
　　一个戴着青铜面具的身影倏然出现在一处茂密的丛林上空...不过却显得颇为狼狈。
　　不知道过去了多久，苏尘这才找到了这一个时空所在，不过好像这个时空所在比起之前的更为弱小，就连一位真仙都没有。
　　苏尘从起始等到这个时空结束，陷入湮灭，无数的因果之力汇聚到苏尘的身上，此刻祂的修为更进一步。
　　可惜的是，祂没有找到关于昔日那场大战的痕迹。
　　苏尘不得不继续经历无数岁月，前往寻找其他的时空。
　　在无数年后。
　　苏尘突然驻足。
　　祂已经经历了不止一个时空。
　　具体过去了多久，苏尘也不知道，祂见证了不仅仅是纪元起落....甚至是时空陷入终焉，差点祂也被埋葬，所幸跑得足够快，祂也见证了新的时空碎片脱落，形成一个新的万界轮回。
　　这样的经历，使得苏尘正式踏入了真仙巨头。
　　让苏尘驻足的是，祂感知到了一股久违的气息。
　　“是...万法道，难道会是云星？”
　　苏尘前往感知到万法气息所在的时空。
　　.......
　　一处青山之中
　　青山上，有着一个小门派
　　这个小门派，只有一个老人，还有一个孩童。
　　不过这个小门派虽然很小，却有着一个如雷贯耳的名字。
　　清风观
　　清风观内有着一个老道人
　　清风观之所以牛逼哄哄，全拜这个老道人所赐，哪怕是天下第一的强者，也败在这个老道人的手上。
　　不过因为清风观只有两个人，整座山显得颇为寂寥。
　　“打劫！”
　　“想要上此山，必须要准备两份寿礼”
　　东方云霄拦住了这个戴着面具的古怪人。
　　苏尘看着拦在自己面前的小小身影。
　　祂哑然失笑。
　　“两份寿礼？”
　　东方云霄双手叉腰，理直气壮：“一份寿礼是给小爷我师傅的，另外一份寿礼，必须要给小爷准备，小爷我师傅不给小爷我修行资源，小爷我只好多要一份寿礼了”
　　苏尘看着这小小的身影，眼神有些玩味...祂见证了太多的事物，有着太多的名号，在此刻没有觉得升起，反倒是觉得一丝有趣。
　　“我没有准备寿礼”
　　苏尘很坦然，坦然的样子让东方云霄张大嘴巴，他不死心地在苏尘的身上搜刮了一遍，却什么都没有搜刮到。
　　这让东方云霄垂头丧气，双手抱胸道，眼睛溜了一圈，看了看眼前带着青铜面具的神秘男子兴奋道：“那你打赢小爷我，小爷我便让你上山第413章古今记录者（二十四）
　　苏尘看着这个有趣的小家伙。
　　他在这个时空，此时此刻感知到了万法道的气息。
　　而眼前小家伙的身上，却也有着一丝万法道的痕迹。
　　面具之下传出一阵轻笑声：“好啊”
　　话音落下的瞬间，少年朝着前方抱拳，随后消失不见。
　　苏尘缓缓抬起手，只见风火雷电流转，化作一道拳印和手腕处碰撞在一起。
　　东方云霄很是惊讶。
　　他年纪虽小，但是修为已经臻至圣境，更是随着师尊修行至强道，战力超群，这个世界能够单手挡得住他一拳的人屈指可数。
　　东方云霄不死心，另一只手化作掌印，掌印生生不息，毁灭和生机轮番交替，演化世界。
　　风云突变
　　“不错”
　　那可怕掌印即将拍到苏尘身上的时候，掌印所凝聚的世界骤然破碎，只是化作轻飘飘的一掌拍在身上...这一幕让东方云霄错愕，呆立在原地。
　　只是转瞬之间，在东方云霄的身上便有着一股别样的气息流转不休，交织重组，最终化作一道透明色的虚影，虚影的眼眸凝重，他从虚空之中抽出一把剑，剑身由无数线烙雕刻。
　　万法剑
　　他的一剑毫不犹豫朝着苏尘所在的方向斩去。
　　此剑出手，足以轻易崩灭一方世界。
　　在此刻，却显得风轻云淡，天地间连一点变化都没有，剑刃被两根手指轻易夹住。
　　东方云霄松开剑柄，长剑化作一道流光，随后消失不见。
　　“还打吗？”苏尘玩味地看着眼前这个年纪不大的少年。
　　少年摆了摆手，连连摇头：“不打了，不打了，再怎么打下去小爷都不会是你的对手”
　　东方云霄好战，但是这不代表他喜欢被虐，简单的交手，他算是看清了，眼前这个带着青铜面具的古怪人，是他现在拼尽全力也无法战胜的存在，继续打下去，结局也不会有着任何改变。
　　“前辈认识小爷的师傅？”
　　东方云霄好奇。
　　他可没有听自家师傅说过，有过什么故人...自家师傅向来神秘无比，眼前这个怪人也神秘无比。
　　也许还真有可能认识自家师傅。
　　东方云霄心中暗自嘀咕。
　　苏尘点了点头。
　　如果说，之前他只是感知到了关于万法道的气息，现在他可以肯定，东方云星一定在这里。
　　“带路吧，带我去见见你的师傅”
　　东方云霄想了想，决定将眼前这个神秘人带去山上。
　　毕竟...若是眼前这个神秘人想要杀他，早就动手了，他完全无法抵抗，向来并不是恶人。
　　.......
　　清风观山上
　　有着一个干净的木屋，四周草木茂密，蓝天白云。
　　满头白发的青年百无聊赖地躺在一棵树上。
　　这样的日子，他已经度过了无数岁月，早已经习以为常。
　　“师尊，师尊，你有着故人来看你了”
　　白发青年掏了掏耳朵：“故人？什么故人，为师哪来的故人？”
　　“不孝徒还不再去给为师打两只山鸡，为师好久没有吃鸡了”
　　东方云霄已经来到了树下。
　　此刻，白发青年低下头颅看去，除了东方云霄外，还有着一个戴着面具，手捧着一本古书的神秘人。
　　白发青年确认过是没有见过的身影，闭上眼睛，无奈叹道：“小云霄，为师的寿礼呢？”
　　东方云霄看着懒散的师尊，同样无奈叹道：“这位前辈没有准备寿礼，他自称是师傅你的故人，弟子也不是他的对手...只能带他来见师傅你了”
　　白发青年的眼睛睁开，他双眼眯起，再度观察了一下那带着青铜面具的神秘人，最后怒骂道：“你小子，为师就不应该收你为徒，真的是什么稀奇古怪的人都往为师这里带，真的是想要害死为师啊！”
　　他...居然在那青铜面具人的身上感受到了一股至高的特性，怕是实力不弱于他昔日未曾陨落之日！
　　此刻，那带着青铜面具的神秘人缓缓抬起头，四目相对之下，白发青年的话音戛然而止，他闭上眼睛再睁开，眼中的忌惮消散，变成了惊疑...从惊疑，逐渐变成了惊喜...喉咙滚动了几下，没有话说出来，半晌之后，那话终于说出来口，带着难以置信
　　“师...师尊...”
　　东方云霄不解，他看了看自家师尊，随后有看了看那戴着青铜面具的神秘人。
　　自家的师傅，居然喊这个神秘人为师尊...这么说，眼前这个带着青铜面具的神秘人，岂不是自家的师祖？
　　东方云霄猛然倒吸一口凉气，他还想要跟师祖要寿礼...不过东方云霄想了想，要寿礼这件事是自家师傅要求的，那没事了。
　　“云星”
　　苏尘心中百感交集。
　　当初那一战之后他直接陨落，原本以为东方云星也会死在那一战之中，没想到却还能保留一丝气息渡过漫长岁月直到再度复苏。
　　“师尊，果然是你！”
　　东方云星大笑，笑声敞亮，他记不清到底有着多久没有这么开心过了。
　　东方云星大手一挥，一阵狂风直接将东方云霄吹开，不给东方云霄丝毫的抵抗，直到远远的地方，他这才站稳脚跟。
　　东方云霄朝着清风观碎了一口：“小爷我还不稀罕听，正好小爷我藏了两只山鸡，这下终于可以自己一个人独享了！”
　　东方云霄伸手一掏，两个颜色不一的飞禽被拽了出来，被东方云霄扼住喉咙的他们想要喊叫都说不出话来，眼神悲哀。
　　堂堂凤凰一族嫡系血脉，居然被人当作‘山鸡’
　　少年双眼冒光，流着口水。
　　这下子没有人再和他抢山鸡第414章古今记录者（二十五）
　　清风观内
　　苏尘和东方云星相对而坐。
　　至于东方云霄，东方云霄被东方云星送走，有些事情...倒也是一种保护。
　　“弟子东方云星恭喜师尊再度归来，师尊安然无恙真的是太好了”
　　东方云星惊喜，当初那一战实在是太过于惨烈...他甚至都以为师徒二人再也没有相见之日。
　　没想到，时隔无数纪元之后，师徒二人居然还能再次见面。
　　苏尘淡淡笑了笑。
　　他其实差点就没了。
　　不过这种事情，自然不能在徒弟面前说。
　　“刚才那个小家伙是你的弟子？”
　　苏尘所指，自然是东方云霄。
　　东方云星笑了笑道：“他叫东方云霄，是我的弟子...就像我是师傅你的弟子一样，陪伴着我渡过了很久”
　　苏尘道：“云霄...云星，你对于那个弟子，很是重视，居然连万法道都传给了他”
　　“可万法道，道不成真仙，这个道理你应该是懂的”
　　东方云星点了点头：“师尊所说，弟子自然是懂得，一条被证过的道路自是无法同时证得两位真仙”
　　“但是弟子现在的情况...虽然未曾在这个世界彻底消失，却也是苟延残喘”
　　东方云星苦笑，他的下半身逐渐消失，有着一个断裂的残剑插在地上。
　　如今的东方云星不过是寄托在残剑之上的一缕意志。
　　真仙哪怕只剩下一缕气息便能够恢复如初，但是此刻东方云星的仙道位格居然全部消失...也就是说，现在的东方云星已经死去，却被某种大神通截取最后一线生机。
　　这一幕让苏尘眼眸凝固，眉头紧锁，东方云星目前的状况实在是太严重了，就连他也不太清楚到底是发生了什么。
　　“这些年弟子也曾试图想要回归，却没有丝毫的联系，昔日所在的时空历经一战破碎...诸天仙机不存，时空不在...也许是仙路上的仙王死去太多了，大树凋零，作为果子，自然也是不在了”
　　东方云星说出来的话让苏尘沉默。
　　当初那一战，太过于惨烈，一个完整的时空就像是一个完整的镜子，他们这些存在可以在这个完整的镜子里面穿梭，可是如今这个镜子碎了，变成了无数个碎片，每一个碎片或大或小，演变了无数种可能，又随着仙王的死去，哪怕是真仙，也不可能寻找回昔日的仙位，一念为真仙...也许只有那仙王才能一念囊括如今所有的时空，亦或者仙王之上才有可能。
　　苏尘沉默片刻后道：“只要这条道路走不出第二位真仙，你便会一直存在，存在便有着希望，一旦这条道路上走出第二位真仙，你便彻底不复存在...你教会他万法道，可想到后果？”
　　东方云星笑着道：“师尊不觉得云霄的资质很适合万法道？以云霄如今的积累，将会在这一世扶摇直上”
　　苏尘手掌轻轻一拨，东方云霄此刻的画面浮现在二人面前，两只被烤得金灿灿的‘山鸡’馋得他直流口水。
　　这一幕，让东方云星脸色一黑：“我靠，逆徒啊...居然敢背着为师藏着两只‘山鸡’，等这个小子回来，我一定要好好教训一下他！”
　　东方云星愤懑不平，他扛着巨大的压力在帮着东方云霄说好话，东方云霄居然被刺他！
　　“他的天资的确不错，也很是契合万法道，但是你要知晓，他一旦成仙，消失的便是你”
　　东方云星讪讪一笑：“师尊，你别这么严肃，他是弟子的弟子，按照辈分还应该喊师尊你一声师祖”
　　苏尘不为所动。
　　东方云星轻叹道：“这个问题弟子已经思考过了，师尊你也应该清楚弟子的性格，云霄他是弟子挑选的传人，天资更胜于弟子”
　　“弟子知晓，弟子天资愚钝，能够成仙全凭借着师尊和天命珠，一跃而成真仙巨头已经是幸事，想要再进一步绝无可能...反倒是师尊会不断地进步，总有一日弟子也将再也无法追随师尊的脚步”
　　“但是云霄他不同，他天生契合众生相，随着我磨砺万难，有着极大的概率成为真仙...甚至还有着一丝希望去踏入真仙之上的境界，那是弟子无法去看到的风采，凡人风餐露宿一生，也不如仙人一日，仙人的风景，弟子得幸领略，可仙王的风景，总得有人代弟子去看看”
　　话音落下，清风观的四周树木猛然被夷为平地，一股可怕的气息，似乎要更改古今。
　　东方云星朝着苏尘抱拳弯腰：“师尊...抱歉，请师尊容许弟子自私一回”
　　那恐怖的气息，逐渐从岁月的尽头消失，某一瞬间，似乎有着可怕的力量将会抹去整个时空，陷入新的轮回。
　　苏尘看着这个弟子...这个开始叛逆的弟子，他的心中很不是滋味，某一个瞬间，内心突然抽搐了一下，有着许多的话说不出来，这样的感觉，他不知道多久未曾有过。
　　他冷冷地看着东方云星，苏尘没有说话，东方云星没有抬起头。
　　“我会给你这个机会...但是你要让我明白，他有着成王的资格”
　　“否则，对于为师而言，那是灭徒丧亲之恨”
　　苏尘的语气很冷。
　　东方云霄是东方云星的亲人不是他的亲人...东方云星才是他的亲人，是他重视的弟子和道友。
　　苏尘会尊重东方云星的选择。
　　但是东方云霄，若是辜负了东方云星的期望，对于苏尘而言，这只会是灭杀他弟子的仇人！
　　东方云星清楚自家师尊的性格，抬起头笑了笑：“云霄他一定会成功的”
　　苏尘瞥了眼东方云霄所在的方向，刚才看上去有点顺眼，不知道为什么，现在怎么看上去都不太顺眼。
　　“为师会在岁月长河中见证这一切，直到肯定，为师才会离开”
　　东方云星道：“他定然不会让师尊你失望的”
　　苏尘的身影消失在东方云星的面前，顺着因果来到了这个时空，他并非属于这里的真仙，免不了要遭遇到可怕的排斥，只能在时间之外注视着这里。
　　随着苏尘的消失
　　东方云星伸手一抓，远在万万里之外的东方云霄突然发现了一些不对劲，此刻的他还抓着一个大鸡腿塞在嘴里津津有味，直到看到了那个熟悉的面孔。
　　“咳咳...师傅，好久不见”
　　东方云霄看着自家师傅不为所动，看着光秃秃的清风山，还有消失不见的神秘面具男子，他三两下将最后的鸡腿吃完，手指在衣衫上擦了擦，淡定自若道：“师傅，这是怎么回事？师祖他老人家怎么不见了？”
　　东方云星伸手敲了一下东方云霄的脑袋，没好气道：“你吃美味烧鸡居然不带着师祖一起，师祖现在被你气走了！”、
　　东方云霄一愣，心中嘀咕着：“师祖真的小气..第415章古今记录者（二十六）
　　苏尘看着这虚无的一片。
　　数以亿亿万年，他走过纪元兴衰，见证宇宙生灭，时空终焉。
　　那始终不曾动摇心，在此刻第一次起了波澜。
　　正如他所说...对于他这种层次的生灵，感情是个很奢侈的东西。
　　东方云星于他，不仅仅是一位弟子，更是一位同道者，是相交莫逆的知己...在这漫长的岁月前行。
　　某一个瞬间，他的念头，想要颠覆整个时空，逼迫东方云星随着他继续走下去。
　　最后，他还是放弃了这个念头。
　　东方云星累了
　　在苏尘被大敌针对不断轮回转世的那一刻，就连他自己也差点迷失...距离昔日诸天大战，到底过去了多少个纪元，谁也无法说得清，东方云星也曾在漫长岁月周等待着他，只是这种等待，随着一个又一个纪元轮替，渐渐麻木。
　　苏尘不知晓东方云星如何凭借着一缕意志坚持至今。
　　所以苏尘沉默了。
　　若是他真的出手逼迫东方云星继续走下去，对于东方云星而言，这会是一种很好的结局吗?
　　这是一种很残酷的折磨。
　　“真仙...真仙...哪怕是仙也不得自在逍遥”
　　青铜面具之下，流露出的是复杂的神情。
　　“是为师对不住你”
　　苏尘低声呢喃。
　　这个时空，从有到无，开始流逝。
　　苏尘站在时空之外，始终不曾离去。
　　他要看看，云星选择的传人，到底是怎样的!
　　.......
　　清风山
　　东方云霄将信将疑。
　　自己的这个师傅一向都很不着调。
　　正常的师傅，能让弟子去打劫寿礼，能抢弟子的烧鸡?
　　师祖岂是那么小心眼的人，就因为他偷偷藏了两只烧鸡，因此大怒?
　　一定是师傅没有及时拿出烧鸡招待师祖，因此惹得师祖大怒!
　　东方云霄感觉自己很机智，已经接近事情的真相。
　　他不清楚师祖是个怎么样的人，难不成他还不清楚自家师傅是个怎样的人?
　　可惜，自从那一日之后，他便再也没有看见过师祖。
　　东方云霄长大了。
　　在他十六岁那年，便被师傅赶出清风山，这对于东方云霄而言，正是求之不得的事情，他朝着清风山的方向大喊：“清风山，老家伙，小爷我终于要去闯荡天下了!”
　　“小爷我不会丢了清风山的份，定要让这天下人人认识小爷我!”
　　清风山上
　　东方云星听着少年慷慨激昂的样子，忍不住笑骂：“臭小子，要是敢丢了为师的面子，让为师在你师祖面前无法交差，以后就再也不要回到清风山了!”
　　东方云星看着少年远去的背影，他怔了怔。
　　嘴角微微上扬。
　　恰似少年正当时。
　　......
　　岁月悠悠
　　东方云霄自从离开清风山后。
　　一路横推，鲜有敌手。
　　准帝败主宰，横压三千州，万葬渊下悟道。
　　会风云，万界巅峰天才大战力压一个纪元的妖孽，遭遇生死危机屡次化险为夷，纪元之末明悟生死，功参造化，一跃而出成当世帝君之一。
　　时空之外，苏尘看着这一切。
　　此刻，原本无垠虚无伴随着一道裂缝出现，演化出另一个时空碎片，古至今...无数生灵被唤醒，在另一个时空之中，有着数位真仙坐镇，他们联手演绎现世，入侵东方云霄所处的时间节点。
　　苏尘看着这一幕没有阻拦，哪怕另一个时空比起东方云霄所处的时空还要强大，这也是一种对于东方云霄的考验。
　　面对着时空裂缝的交融，两个不同时空碎片，开始完善秩序，对于越高层次的强者，将会增加更多能够突破成仙的希望。
　　战场之中。
　　东方云霄遭遇到诸多大敌，他被誉为最有希望成仙的天才。
　　对于另一个时空而言，这不是一件好事。
　　一场惨烈的大战爆发，诸天古今强者围攻一人
　　东方云霄的身上有着越来越多的道行流转。
　　在东方云霄的身上化作一道道身影
　　“我想起来了，我全都想起来了！”
　　东方云霄脑海中如同潮水般涌现诸多记忆。
　　在此刻，有着一杆长枪，直接洞穿岁月长河...想要直接将东方云霄的过去抹杀，阻扰东方云霄成道，哪怕这是天大的因果。
　　清风山上
　　有着一个白发青年目光一凝，他抬头望去
　　“好大的胆子，居然想要逆转因果，抹杀云霄于过去!”
　　想要在过去扼杀一位即将成道的真仙，这样的因果，哪怕一位巨头都无法承担，东方云星不清楚东方云霄的未来到底是招惹到了谁，居然引来如此可怕的动乱!
　　此刻，来不及多想，他想要直接出手为东方云霄挡住这一击。
　　伴随着残剑抽出，时空动荡
　　有着一道轻声惊疑从另一个时空发出
　　“没想到居然还有着一位残仙在此地苟延残喘”
　　“不过残仙终究是残仙，已失位格，如何能够阻拦住本仙出手!”
　　那道声音从开始的惊疑变成了冷笑，他要在东方云霄成仙的一瞬间将其抹去，哪怕是因此消失!
　　“这是....”
　　那冷笑声戛然而止
　　此刻，一个浑身冒着黑气的身影倏然出现，没有丝毫的征兆，东方云星即将抽出的铁剑，也随着时空的停滞而被冻结。
　　看着来者脸上戴着的熟悉青铜面具，东方云星又惊又喜。
　　来者，正是游离于两个时空之外的苏尘。
　　“阁下莫非想要插手于此?”
　　出手的真仙眼神忌惮，对于这位游离于时空之外的古怪真仙他们也有所感知，但是看着其没有踏入两个时空的意图这才没有过多理会。
　　苏尘没有搭理那位真仙，朝着东方云星淡淡道：“你这柄剑，若是用了，你将会现在消失”
　　“他，交给为师...你所需要的便是见证云霄突破的那一刻”
　　如此云淡风轻的做法，让那位异时空真仙脸色一沉：“阁下好生狂妄，扛着诸多因果，难不成想要在这个时空阻拦本仙?”
　　苏尘将手中的书籍合拢，脚下的天地倒转，化作一个金色的洪流，悬浮在二人的脚下和头顶。
　　“我...即为因第416章古今记录者（二十七）
　　巨头!
　　此刻，跨越诸多时间到异时空真仙脸色骤然一变。
　　这居然是一位真仙巨头...难怪能够游离于诸多时空之外，而未曾仙位跌落。
　　其居然早早便来到这个时空!
　　苏尘睁开眼，此刻他的身躯冒着黑色，和四周的金色时空格格不入，他面色无波，一指点出，整个空间随着那一指点出，似是要陷入永恒的沉寂。
　　时间开始回溯...那一指维持在原地，来自异时空的巨头身后涌现永恒的银灰之力，这居然是时间之力，这是掌握时间大道登仙的真仙!
　　“一位巨头，若是没有遭遇到时空的排斥，本仙自是忌你万分”
　　“但是你想要强行插手这个时空，那可怕的因果让你的实力百不存一，而本仙所走乃是时间之道，在这里你不会是我的对手!”
　　苏尘面无表情，他没有将这一切放在心中。
　　“时间大道...很强?”
　　伴随着指尖流转，那无数因果交织，化作一道锋利的长矛，时间的逆转，也阻扰不了因果的延伸。
　　因果大道，最为无解的一击，这一招注定无法躲避，来自于各个不同的时间，现在过去未来，只要苏尘沾染到他的气息，便能够发动这可怕的一击。
　　哪怕真仙足以囊括自身成道的所有时空，但是面对注定要交锋的一刻，也不由发怂，心中暗骂无赖!
　　时间为尊，空间为王。
　　命运不出，因果称皇。
　　时间回溯，正常来说能够回溯‘因’，无因自无果，但是无论他如何回溯，也无法回溯苏尘的所有‘因’，似乎自从悄无声息落入这个时空，他似乎便被一只无形的大手操控着。
　　“不...不对....”
　　他猛然想到了什么，心中惊悚：“本仙踏入这个时空不是偶然，此人早就知晓本仙会踏入这里...他在这个时空埋伏本仙!”
　　他发现自己的思维陷入一个误区，猛然惊醒之下，他想要回溯到更为久远的时空，他看到了这个时空时间的尽头，同样站着一道人影，面无表情地看着他。
　　只是此刻，那戴着青铜面具的神秘人身上并无任何任何黑色的罚的气息，他惨然一笑，脑海中闪过诸多的念头。
　　“你...早就知道我会来到这里，该死！”
　　他，被误导了。
　　戴着青铜面具的人影出手了，可怕的罚落下。
　　......
　　清风山上
　　东方云星木楞地看着自家师尊。
　　“师尊，解决了?”
　　苏尘点了点头。
　　对他而言，处理一个没有见过世面的真仙，简直不要太轻松。
　　普通真仙，无法跨越逆流之地，前往不同的时空碎片，除非一些当初那一战活下来的真仙，否则其他的真仙...在苏尘的面前实在是太过于‘天真’
　　东方云星咂了咂舌，心中感叹师尊不愧是师尊。
　　在这一刻，有着一道光芒，贯穿古今岁月...东方云星笑了
　　隐约间，有着一道人影，正在缓缓凝聚，古今唯一，道成万法。
　　在这一刻，哪怕是异时空真仙出手，也无法阻拦。
　　东方云星的身躯逐渐黯淡
　　他朝着苏尘双手抱拳，俯身弯腰，这一个动作，东方云星曾做过无数次。
　　苏尘身躯微微一颤
　　只是这一次，不是拜见，而是拜别。
　　“不孝弟子有愧，今后无法再侍奉于师尊左右...”
　　苏尘打断东方云星的话，开口道：“去吧，去吧，为师不会怪罪于你”
　　东方云星拜别，只留下最后一句话
　　“弟子...去了”
　　大道独行，大道独行，何其寂寥。
　　苏尘望着那山那水那天，凝视着无穷岁月，却再无一丝一毫的痕迹。
　　“来来去去，终究还是孑然一身”
　　前行，注定是孤独的。
　　此刻，东方云霄成道。
　　他回望古今，却再也没有找到一丝一毫熟悉的痕迹，回首看到一抹熟悉的身影，那是...师祖!
　　此刻，苏尘也在看着东方云霄，跨越时间洪流。
　　东方云霄的眼中出现一丝茫然，陡然化作悲戚，他想要跨越时间询问师祖这一切到底是怎么回事...但是东方云霄发现一件事，不论他怎么逆流，却离着师祖越来越远。
　　他始终不曾放弃。
　　不知道过去了多久，苏尘停下脚步，回望东方云霄
　　“停下吧，你继续追逐，也改变不了既定的事实”
　　东方云霄嘴唇轻颤，一位真仙，本是无限风光，在此刻却充满着忐忑和不安
　　“师祖...师傅他...他去了哪里?”
　　面对着东方云霄的疑问，苏尘道：“大道唯一，既有道，道不成真仙...这是你师傅留给你的，好自珍重”
　　他的身影逐渐消失...见证了东方云星的逝去，见证了东方云霄的成仙，这个时空没有过多值得他停留的东西，他还需要去寻找那些破碎的时空，去寻找昔日的真相，去见证一切，道成仙王。
　　他会驻足，但不会永远停留在某一刻。
　　看着师祖消失的身影，东方云霄似乎想起来了什么，他道：“师傅...我真的傻...我真的傻...我怎么会相信师祖会因为一顿烧鸡而生弟子的气...”
　　“师祖早就知道，师傅你也早就知道这一切...”
　　自始至终，只有他被瞒在鼓里。
　　大道漫漫，时间洪流滚滚而过。
　　一道身影驻足在原地许久许久...直到离去，终结时空之乱，这一次他没有停留在原地。
　　东方云霄看着昔日师祖留下的痕迹，毅然决然踏出。
　　.......
　　自从东方云霄成仙后，苏尘便离开了那片时空。
　　他，前往更多的时空，想要去寻找真相。
　　他的脚步，漫过诸多空间。
　　因果书上，记载着无数的事迹，随意一件便是左右一个时空的重大事件。
　　这一切，距离他想要的真相，还有着太远太远的距离。
　　直到....
　　“这个时空，有着仙王坐镇!”
　　苏尘发现，第一个有着仙王存在的时空。
　　这个仙王，还出现在了他的面第417章古今记录者（二十八）
　　眼前的虚无，化作一个辉煌的殿宇，悬浮在一个个时空碎片之上
　　苏尘停下了脚步
　　无数个纪元过去了，他不断地游离于各个时空，开始寻找昔日的真相
　　眼前殿宇的出现，骤然引起了他的注意。
　　殿宇大开，在其中有着一道洪流化作的人影，神色肃穆，那虚无的洪流居然响起金戈铁马滚滚之音，执金吾，持刀枪剑戟的将士一一显化，跨越时空，看向苏尘。
　　此刻，一条通天大道顺其而落，像是指引着他前往正确的地点。
　　“吾主已经在此地恭贺见证者多时了”
　　一个手持着拂尘的虚幻人影朝着苏尘恭恭敬敬地拱手开口。
　　那是一位真仙...不过眼前的，只是一缕气息，其真身存在于未知时空的过去。
　　“你家主子认识我？”
　　苏尘有些困惑，他已经遮掩去自身的因果，哪怕这是一位仙王，也无法在他没有丝毫感知的情况下，知晓他的踪迹。
　　那手持拂尘的真仙笑了笑道：“大人的困惑见到我家主上便会知晓”
　　能够被一位真仙如此尊重，有着如此大神通手段的，只会是一位仙王。
　　时隔无穷纪元，苏尘这一世还是第一次见到一位仙王当面
　　他心中隐约有着一股悸动...也许这位仙王知晓到底发生了什么，导致一个完整的时空破碎，诸王失踪。
　　苏尘没有犹豫，他拾阶而上。
　　脚下的一幕幕，转眼生灭，仙王者...诸多时空唯一，至高无上
　　直到他来到了顶点，一扇门户面前，回首望去，无垠的时空碎片，星星点点散落，在这里时间空间天地秩序规则皆不存在，唯有这个高大的殿宇，便是唯一的主宰者缔造者。
　　“主上，人已经带到”
　　一个令众仙仰望的身影，坐在王座之上，苏尘看着那道人影，只见祂点头随后开门见山道：“见证者，我们的时间不多了”
　　苏尘愣在原地，那位仙王的身影，似乎的确认识他，可是他不曾见过这位仙王，只得开口道：“阁下似乎认识我？”
　　祂嘴角上扬，笑了笑：“你如今不需要知晓我的名号，未来你会清楚这一切，如今的你只需要知晓我对于你没有任何恶意，相反...我还非常清楚你！”
　　眼见祂当起谜语人，苏尘也不恼，他已经习以为常了，不过他能够确认两件事
　　这位仙王的确认识他，只不过认识的是未来的他。
　　这位仙王，对于他没有直接的恶意。
　　苏尘表现倒也淡定起来，不管这位仙王对于他有什么恶意或是谋划，他已经是刀板上的鱼肉。
　　“阁下说，我们的时间已经不多了，在过去到底发生了什么事情？”
　　苏尘问出心中的困惑。
　　祂收起笑容，神色恢复平静，随后缓缓开口：“当初御极仙王在过去的时间点，盗取‘那些’物品，想要借此突破仙皇”
　　御极仙王...苏尘自然是知晓，当初围剿御极仙王，所有的时空收束在一起，变成了诸天唯一。
　　在他身死之前，御极仙王已经被遭遇到重创。
　　“那一战，我虽然未曾参加，却也知晓战况的惨烈，最后的结果...御极仙王没有死”
　　这家伙还真是命硬，老阴逼加上准仙皇的实力，真是个难解的麻烦。
　　苏尘问道：“御极仙王活下来了？难道过去破碎的时空，和他有着关系？”
　　祂叹息了一口气：“有着关系，却也没有关系，御极仙王千不该万不该盗取那些‘物品’，那些‘物品’的确有着仙皇的机缘，却也关系到更为恐怖的存在，御极仙王自以为能够驾驭住一切，他不知道，往往这种上头的感觉，才是最为愚蠢的错觉”
　　“他盗取那些‘物品’，让‘灾’的力量在过去的节点复苏，如今我们不得不去镇压‘灾’，否则还会造成更恐怖的后果，诸天的时空，也是因此破碎，化作无数的可能，这也是‘灾’的后手”
　　苏尘闻言道：“‘灾’？莫非这是和第四天灾之主有着关系？”
　　按照苏尘推测，第四天灾之主，至少也是一位准仙皇，甚至是真正的仙皇！
　　祂不屑一顾：“第四天灾之主？那只是一个蠢货罢了，未来的你会知晓，那个蠢货在真正的‘灾’面前，是多么地渺小”
　　看着祂连第四天灾之主都看不起，苏尘内心有着一股感觉，第四天灾之主在过去被太上斩运仙王算计，夺取了部分道果，在未来的结局，也不会很好。
　　“你只需要知晓，如今尽快提升修为，只有到仙王境，才有着资格前去参加那场战斗...你的存在，不可或缺！”
　　苏尘内心一动...这一世，他能够走到仙王境？
　　还不等苏尘继续问出话
　　祂的神色倏然凝重，口中悠悠道：“那个家伙...来了”
　　“我知晓你还有很多问号，但是那些我都无法跟你说，需要你自己去寻找！”
　　“你只要记得，你还欠下我一个人情，抵达未来，这个人情务必要还给我！”
　　上一句和苏尘没有关系，下一句显然是在叮嘱苏尘。
　　只是一瞬
　　冥冥之中，便有着巨大的恐怖而至，眼前的祂起身，高大的身影似乎要遮蔽永恒。
　　兵主！
　　掌握着诸天的杀伐！
　　随着祂的身影消失，眼前的一切似乎没有出现过。
　　苏尘屹立在虚无，他知晓，在某一处地方，定然是发生了一场他难以想象的大战。
　　苏尘眯着眼：“看来想要杀我的，不仅仅是御极仙王，还有着那位‘灾’”
　　若是没有兵主出手，这一世他定然也会就此结束。
　　总归是有着喘息的机会。
　　苏尘遥望无际时空，他找到了继续走下去的动力。
　　随着他的前行，走过无数的角落，越来越多的因果，加在他的身上...
　　仙王境，到底是什么？
　　随着他走过越来越多的路，隐约有所明第418章古今记录者（二十九）
　　在苏尘的身边，出现了无尽的云海，只是四周缠绕的并非是雷光，而是无数道晶莹闪烁的丝线。
　　姻缘...恩怨...功过...宿命...
　　众生种种，在此刻一一具象。
　　苏尘将手中的因果之书合拢。
　　他已经明白了一件事。
　　成为真仙，乃是跳出五行，不在过去未来。
　　换句话说，你成为了真仙，在如今时间线过去现在未来的节点，你具备着唯一性。
　　真仙已经具备着不朽的特性，但是这个不朽的特性还不够，仅仅是局限于某一个时空...不同的时空有着不同的可能，所有破碎的时空碎片，便是由那个完整的时空破碎所演化的无数种可能。
　　为什么苏尘从未听说过有着仙王诞生，后世之中，却出现了一个兵主。
　　破碎时空演化的无数种可能，给了众人机会。
　　所谓仙王，时空唯一，不是你证道仙王，而是你本身是仙王，所以才能成为仙王！
　　原本没有任何变故，也不存在任何变故，这也是为什么这么多真仙巨头混吃等死，然后失我的原因，他们知道，不管怎么做，都不可能成为仙王，在仙王眼中都是一种闹剧。
　　知晓真相，所以绝望。
　　但是现在完整的时空碎了，仙王的唯一性出现了问题，原本的起点和终点的圆环出现了变故，导致时空不具备唯一性，原本无法成道仙王的真仙，有了可以前进的办法。
　　在无限的时空，无限的时间线中，也许有着变故，让你成为了仙王，这也是为何兵主找到苏尘的原因，因为他未来有着这个身份成为仙王，所以他会是仙王，只不过那个仙王并不算真正的仙王，只能算是伪仙王，因为他会被大敌杀死，在这个时间线完蛋。
　　真正的仙王过去现在未来所有的时空唯一，哪怕弱小的时候，也会有着未来成为仙王的自己前来帮助现在的自己证道仙王，可未来的自己没有出现，帮助自己完成仙王逻辑的闭环，这让苏尘想到了一种可能。
　　道争！
　　他有着成为仙王的未来，自然有着其他修行因果道的真仙有着成为仙王的可能...所以，有着证道因果道的仙王将另一个时间线的他阻拦，并且还想要干掉他，好在他还有着后手，那位兵主的存在帮助他化解了危机。
　　他一次次的身死，并非是偶然事件，有人不想要让他成功成道因果道仙王...这是来自未来大敌对手，想要帮助另一位和他道争失败的仙王逆反这个逻辑，夺取他的仙王道果，这样的手笔也只有仙王之上的存在能够做到。
　　可是那位存在千算万算，算错了一件事...那就是他有着逆命书，哪怕将他提前干掉，他还是会继续回来，衍生出的无数时空，他还是会成为仙王，也就是那位存在有着足够的耐心，连续将他干掉这么多次数。
　　这一世，他没有死...其实他已经死了，只是有人出手篡改了他的生死，为他在幕后那恐怖存在的手中截取到了一线生机，未来成为仙王的自己，也拜托了兵主帮助他拦截变故。
　　明悟一切的他，面对着因果汇聚的劫，他并未与其对抗，而是并指如刀，对着自己轻轻一划
　　“斩因取果...今日我将成道”
　　此刻，苏尘的身影彻底消失，那汇聚的诸天因果，凝聚的罚，突然失去了目标，所有见过苏尘的人，都将他遗忘.....
　　在遥远时间
　　冰天雪地之中的女童蹲在地上，她茫然无措
　　刚刚...她在干什么？
　　身后的老者，也是一脸茫然。
　　二人回到马车，继续前行。
　　记录阁内，空空如也，最后变成了史书阁。
　　成为真仙，游历时空之外的东方云霄似乎发现自己遗忘了什么东西。
　　山脚下，那匆匆一见的面具身影，在他的记忆中彻底消失...
　　苏尘所走过的诸多时空，也都没有祂的存在，只剩下一本因果之书存在着，被苏尘捧在手上，祂立于诸多不同时空，不同时间线的顶端，成为了记录在万物之上的一个‘错误’
　　与此同时
　　一个未知的时空前端
　　一个带着青铜面具的人影缓缓出现，祂手捧着一本古书，跨过滚滚洪流。
　　在此地，有着一道人影缓缓凝聚。
　　“你...为何还能够走到这一步？”
　　苏尘笑了笑。
　　“你的道路，始于斯，自当终于斯！”
　　苏尘抬手轻轻一弹。
　　那位想要成道的伪仙王道心居然骤然浮现一丝裂缝，让他眼神惊恐，无论拼尽全力，那简简单单的一指，就像是泰山压在一根稻草上，他直接便被镇压。
　　他的心中悔恨无比，却又惊惧交加，他知晓被此人再度完成闭环的可怕后果！
　　“我是仙王，我才是仙王！”
　　他万分不甘心！
　　苏尘没有理会他，开始追溯前因。
　　“原来如此...”
　　苏尘眯着眼睛，已经成为仙王的祂，位格凌驾于真仙之上，早已经可以轻易篡改一位真仙的成道过程，真仙无法扼杀。
　　但...苏尘如今乃是因果道仙王，而此人不过只是因果道真仙，没有扼杀办法那就直接将他成道的经历改写，变成他人的果实，对于直系大道仙王来说，无非就是改一个名字的事情。
　　苏尘看到，在他第二十世转世之后，其实他没有直接死去，而是转生到了一个小天地。
　　自从围剿御极仙王一战之后，时间线收缩，因为御极仙王被击败的原因，苏尘轻易取回所有道路...他也因此活到了那一场大战...
　　画面破碎，似乎这一切牵扯太大，一位真仙完全无法追根溯源，苏尘想要继续查看的时候，便被一股无形的力量阻断，那位昔日的大敌直接被扼杀，就此消失。
　　至于这位大敌...曾被祂击败，然后自愿投靠‘灾’，想要因此证道仙王，那位‘灾’趁着那场大战，对苏尘出手，将苏尘斩灭，直接篡改苏尘成道的经历，可惜...苏尘的命运不止在一世，一次次的扼杀，终究还是给了他人解救自己的机会！
　　苏尘看向前方。
　　祂已经回归，也该重新奔赴战场第419章古今记录者（三十）
　　苏尘跨过诸多的时空，随后又跨过无穷的时间，冥冥之中有着一股力量，指引着祂前行。
　　祂遇见有着两位无上存在交手的气息，其中一人的气息让他颇为熟悉。
　　“你回来了？”
　　苏尘来到战场。
　　其中一道身影正是兵主，另外正在和兵主交手的一人像是一位书生。
　　二人的交手，并未有着毁天灭地的现象发生。
　　他们的每一次交手，身处现在，动荡却是在不同时空，不同时间！
　　兵主看到苏尘漫步走来，神色一喜，出现在这里的是见证者而不是一位陌生的仙王，这代表着他成功了！
　　苏尘点头“我回来了！”
　　看到苏尘归来，那书生长叹一声：“终究还是失败了，因果律仙王还真是难以彻底抹杀”
　　他的身影从这个时空消失，苏尘出现的那一刻，他便明白计划失败了，继续纠缠下去，给了对面二人机会，也许他也将难以脱身。
　　兵主和苏尘也没有阻拦，修为差距并不大，一位仙王想要逃走，他们二人也无法将其彻底留住。
　　他们如今最为重要的，还是赶往最终战场！
　　兵主和苏尘二人，并未有着过多言语，他们二人直接跨越了诸多时空汇聚的岁月洪流，这些禁忌领域，任何真仙位于此地定然会迷失，但是却无法阻拦苏尘和兵主二人的步伐。
　　渐渐地，二人也感觉到有些吃力。
　　不过很快，有着色彩斑斓的光骤然浮现在眼前。
　　那是诸天还未曾破碎的场景，一位还未曾化作虚无，有着诸多的仙王早已经汇聚在此地。
　　有着仙王见到苏尘和兵主二人，笑道：“兵主，见证者，你们二人还能够成功回来，真是不容易”
　　兵主见到其，唏嘘道：“差一点就迷失了，没想到‘灾’居然如此重视，派出玄懿那个家伙阻扰见证者归来”
　　那位仙王听到玄懿这个名字有些惊诧：“居然是如此危险的家伙，看来‘灾’对于见证者还真是足够重视”
　　兵主认可地点了点头。
　　此刻，汇聚在这里的仙王，苏尘粗略估计足足有着上百位。
　　过去现在未来，汇聚于一地。
　　不...
　　苏尘瞳孔猛然一缩。
　　和兵主交流的仙王笑道：“如你所想，这里是战场，也是最后的屏障...‘灾’的力量被阻断在这个诸时空之上，若是此地崩塌，那便是最为可怕的后果，‘灾’将会归来，到时候一切都不存在，我等也会彻底死去”
　　“往下证道的仙王，将会第一时间奔赴这里，而我们的任务，便是不让‘灾’形成，从不存在变成存在”
　　苏尘心中则是颇为震撼，仙王的存在，即为诸天存在的根本，可比作一个圆环，首尾相接，一证即证，但是这个圆环现在被打破了，不仅仅是仙王存在的圆环被打破了，诸天存在的起始更被打破，一个完整的圆环变成了一个螺旋式上升的未知。
　　所以有着其他的人能够借此证道仙王，而后世成道的仙王终究会来到这里，一起对抗‘灾’
　　真的是好大的手笔！
　　“下一次冲击就要开始了，见证者你可要做好准备！”
　　那位仙王朝着苏尘叮嘱。
　　兵主道：“下一次冲击？现在距离上一次冲击才过去不久吧！”
　　他感觉到有些棘手。
　　那位仙王继续道：“上一战，首座虽然成功镇压御极仙王，还将他的一具仙王道身的道果斩去...但是让御极仙王在‘灾’这里取得了一个物品，首座推算这个物品定然至关重要，否则也不会让御极仙王付出如此大的代价”
　　只是话音落下
　　那位仙王神色古怪。
　　他抬头看向某个地方
　　此时此刻，诸多仙王，包括苏尘，目光都看向一个地方。
　　这就是所谓的冲击！
　　一位位不同的仙王，从不同的时空前来，虽然身处现在，他们不约而同想要做的事情便是抵达向上，抵达‘灾’存在的那个未知！
　　那些仙王的力量会和‘灾’同化，让‘灾’在这个时空有着载体！
　　苏尘明白他们的使命
　　那便是在这个必经之路上，将这些人阻拦，不让他们达成使命！
　　兵主道：“他们昔日承载的道果，也是和我等并肩作战的战友，不过都被‘灾’的力量修改了过去，变成了敌人”
　　“如今的他们，想要的是创造一个有着‘灾’主宰的未来，他们成功我们便会消失，他们失败，那就是他们消失！”
　　很简单，这是一场存在和消失的争斗，是生死的道争。
　　而他们，便是在这里组建一张密不透风的大网。
　　苏尘也在这里看到了熟人。
　　‘天罡仙王’亦或者是说御极仙王。
　　还有着，正是那白衣书生，玄懿仙王。
　　除此之外，人数不多，有着二十三位仙王。
　　“还真是伤脑筋...”、
　　御极仙王出现，看着众人依旧拦截在这里，更是多出几个生面孔，这让御极仙王揉了揉脑袋。
　　在这一刻，苏尘眯着眼睛，手中的因果之书翻滚，定格在其中的一页。
　　“这个家伙...”
　　那一页被抹去，赫然变成了白衣书生的模样，此刻那白衣书生模样的玄懿仙王正笑盈盈地看着苏尘。
　　苏尘面色不变，他伸出两根手指，双指并剑，朝着那一页轻轻划过。
　　一个念头覆盖诸多时空，玄懿仙王居然想要扼杀东方云霄的存在！
　　这逼迫苏尘不得不和其正面交锋。
　　御极仙王在此刻，开始发起了冲击，想要撕破那牢不可破的大网。
　　玄懿仙王看着同一时刻出现的苏尘并不惊讶。
　　“御极那家伙要我在这困住你，你既然来了，我的任务便完成了”
　　玄懿仙王料定苏尘会追过来，他轻声一笑，他手中出现了一个圆盘，随着圆盘破碎，原本的时空开始缓缓闭合。
　　这是想要将苏尘彻底困在这里！
　　“你们有着什么计划，对我如此忌惮？”
　　苏尘开口。
　　玄懿仙王盘坐在地上，摸了摸脑袋，笑着道：“其实具体的我也并不清楚，御极那家伙说你真的是个打不死的小强...没办法干死你，那就只能让你‘消失’，哪怕让我陪你一起消失，也在所不第420章古今记录者（完）
　　苏尘将因果之书合拢。
　　“原来如此，你们对于我居然如此忌惮，看来未来的我，会给你们造成不小的麻烦”
　　玄懿仙王没有说话。
　　苏尘当玄懿仙王默认了。
　　“你想要我和你永远留在这里...可是这个问题，你应该问我愿不愿意”
　　玄懿仙王神色古怪：“虽然我看不上御极那家伙，但是这个如今的这个时空已经闭环，你不论如何也还是会在这里”
　　“所以原谅我没有征求你的意见，因为你的意见实在不重要”
　　苏尘将因果之书放在腰间。
　　“既然你们无法干死我，让你在这里将为阻拦...那么换句话来说，我只要在这里干死你，便能够出去了？”
　　玄懿仙王有些错愕，随后哈哈大笑：“你想要干死我？你知道我们之间的差距？哪怕死亡一万次一亿次，结局也不会有着任何改变！”
　　.......
　　“见证者不见了！”
　　“不好，玄懿那家伙也不见了！”
　　兵主见到苏尘和玄懿仙王一起消失，此刻在他的心中有着一股不好的预感。
　　一个个不同的时空，有着‘灾’所在一方的仙王想要偷渡，但是被阻拦，绝大多数都能够被其他的仙王所拦截，交手于未知的时空。
　　但是随着御极仙王的出现，哪怕御极仙王的十世仙王道果被斩去四道，折了近乎一半，依旧是无人能阻。
　　随着一道道涟漪浮现，一个巨大的眼睛珠子陡然睁开，没有丝毫的感情。
　　天道院的天道之主，诸天所存天道的化身，一位无限接近于准仙皇的强者。
　　“御极仙王，你应该止步于此！”
　　御极仙王不屑：“天道之主，就连你也敢拦着本王！”
　　在他全盛时期，压根无需太过于在意天道之主。
　　天道之主无喜无悲。
　　御极仙王道：“其实这一次发起冲锋的不是本王”
　　“你拦着本王便拦着本王吧...难得只是对上你这个家伙，而不是对上祂”
　　天道之主目光凝固。
　　此刻，在那张交织的大网尽头，只剩下黑白二色，一道人影像是隔开了两个世界。
　　祂猛然睁开双眼
　　此刻，那大网的交织，隐约间出现了一道道裂缝...
　　有着轻快的声音响彻，随着大网裂缝的另一端传来，涌现出一道光华交织重组，形成的一道身影看向位居大网之上的存在。
　　“第四天灾之主....”
　　此时此刻
　　兵主瞳孔猛然一缩。
　　第四天灾之主再度出现了。
　　“怎么会...祂不是已经不存在了？”
　　第四天灾之主再度重现，难怪御极仙王敢于这么快便发动了冲击，这是在为第四天灾之主制造契机！
　　在大网尽头坐镇的那道身影瞳孔之中倒映的，有着第四天灾之主，祂喃喃道：“原来如此...这一切的目标一开始原来是你”
　　第四天灾之主，无人敢于轻视，毕竟这位昔日可是直面那几位的存在！
　　虽然上一次大战草草落幕。
　　诸天之中，似乎有着某种痕迹开始被抹除，随着第四天灾之主的出现，某种错误被修正！
　　.......
　　玄懿仙王看着眼前带着面具的存在道：“你来不及了，祂已经归来，生死之主已经被祂所牵绊，要不了多久，你们将会渐渐被修正，成为我们，一起见证属于‘灾’存在的新世界！”
　　苏尘看着玄懿仙王，不得不承认，这个家伙的确很强，二者之间谁也干不死谁。
　　苏尘没有搭理玄懿仙王的话，此刻的他心神似乎沉寂在某一处地方，他现在无心搭理玄懿仙王
　　因为他发现了一件事。
　　他居然可以感知到逆命书的存在！
　　先前，只有他死后才能进入逆命空间，而现在，他发现这个规则似乎被打破了！
　　.......
　　逆命空间内
　　苏尘睁开眼。
　　他果然回到了这里！
　　不，应该说，有着部分的他回到了这里，属于见证者的部分，他依旧在和玄懿仙王对峙。
　　苏尘神色古怪。
　　玄懿仙王拖住他？
　　现在到底是谁拖住了谁？
　　“如今的我，居然能够执掌逆命书的部分权柄，不再是和昔日一样，死亡之后才能够回归逆命书，而是能够掌握逆命书，开启新的一世，新的一世会成为新我，旧的一世依旧会存在，只是那会是旧我，执掌逆命书的我才会有着无限的未来”
　　御极仙王所走，能够十道仙王道果有着超越普通仙王的位格，苏尘发现，他似乎也可以...如果能够找到被玄懿仙王所封闭的时空线的话。
　　“御极仙王尝试灭杀我，但是他借助‘灾’的力量尝试无数次后，发现还是失败了，所以说我是个打不死的小强...他只能想办法困住我，以为这样可以彻底‘抹除’我”
　　“也许只是把我当作和第四天灾之主有着一样位格的存在”
　　“但是他没想到，我有着逆命书，逆命书的存在，让我有着无数次命运，并且拥有着改写命运的可能”
　　苏尘看着眼前的逆命书，已经数十万世过去了，代表着他的确死了这么多次。
　　苏尘翻开新的一章
　　【你未曾死去，但是今生你的影响重大，是否结算？】
　　苏尘选择结算
　　【第二十四万五千三百六十一世，你开局出生在冰天雪地之中，差点被冻死，所幸靠着善人恩惠，成功活了下来，你知道暗中有着大敌在阻拦着你修行，所以你选择另辟蹊径，你托人打造了一幅青铜面具，青铜面具之上，你留着最后的希望刻制了一个简陋法阵，让面具无法轻易损坏。
　　这个面具的存在，贯穿了无数岁月，见证了无数经历，化作了因果交织之物，这因果交织之物也因此蕴含着无穷的玄妙，因此也将会诞生一个祂...这个祂乃是无穷意志的结合体，你凭借着坚不可摧的意志在那无穷众生所化的意志中脱颖而出，占据主导，你成功了，也获得了新生。
　　往后，你经历了许多种种，种因得果，最后在昔日故人的点拨之下，斩因取果，重回仙王之位。
　　你初步掌握逆命书。
　　评价：彩色一星
　　奖励：10000000逆命第421章第四天灾的玩家（一）
　　看着逆命书上所浮现的数字。
　　从现在开始，某种程度上来说，他才有着初步掌握命运的资格。
　　苏尘没有在这一页过多停留。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：13000000】
　　除去这一世结算的10000000逆命点，逆命书先前还剩下2300逆命点
　　苏尘也不含糊，除去留下的一些保底，此刻他的加点没有犹豫
　　资质：100
　　悟性：10000000
　　家世：200
　　还剩下两千逆命点。
　　他迅速翻开了逆命书的下一页。
　　........
　　眼前的阳光颇为刺眼
　　苏尘浑浑噩噩睁开眼，睡眼惺忪，他正躺在一张干净整洁的大床上。
　　脑海中的种种浮现的过往，在一瞬间便被他捋清。
　　苏尘的脸上露出古怪的表情，以他现在的心境，已经很少有着能够让他感觉到奇怪的事情。
　　他所在的地方，乃是一个名叫天诚星的地方...在这个地方，有着修行者的存在，不过想要成为修行者，则是需要在每个人十六岁的时候去激活成为‘玩家’的通行证。
　　‘玩家’这个很熟悉。
　　这让苏尘有些凌乱，还有五天便是他注册成为‘玩家’身份的日子。
　　如果苏尘猜得没错的话，这个‘玩家’只怕是和第四天灾之主少不了关系，没想到第四天灾之主在未来重现。
　　现在他还没有注册‘玩家’的身份，可以选择不需要注册‘玩家’身份，以他的见识和悟性也能够攀登至巅峰。
　　不...苏尘感受着体内的强大实力，现在的他便已经有着堪比圣人境的修为，他的悟性实在是太强大了，哪怕过去的记忆未曾苏醒，一千万的悟性也能够凭借着这个世间存在的痕迹创造出符合的修行道路，从无到有并不是阻拦。
　　最终，苏尘还是选择注册玩家的身份！
　　无他，按照兵主所说，第四天灾之主在未来出现过，但是却消失了，如今再度出现，也许会是一场变故，这场变故被他碰到了，不得不看看到底会发生什么。
　　这一世，他名为萧尘，穿越者四大家族之一的萧，可惜穿越者联盟和他半毛钱关系也没有，因为有着加点的缘故，也不是乞丐开局，而是萧氏集团的公子，萧氏集团垄断着大饶市的医药赚得盆满钵满。
　　看着镜子前帅得掉渣的自己，高富帅的开局很不错。
　　一转眼五天的时间便过去了。
　　已经到了注册玩家身份的日子。
　　苏尘穿着一身得体的蓝白衫，在场地中已经有着诸多大家少爷和小姐在此地等待，除此之外还有着许许多多的青春学子似乎和他们格格不入，但是有一点相同的是，不论是他们这些贵族学院的富家少爷小姐，还是在此地等待着的诸多青春学子，在此刻都万分期待。
　　注册‘玩家’身份的同时，每个人将会获得一个‘玩家’天赋
　　天赋不同，起点和终点也会不同，普通人也能够觉醒顶尖天赋逆天改命，咸鱼翻身，富家少爷小姐也会觉醒垃圾天赋，跌落尘埃。
　　“萧少爷，这是老爷要我转交给你的”
　　一个拄着拐杖，穿着燕尾服的老管家拿出一盒物品交给苏尘。
　　苏尘接过盒子，将盒子打开，其中有着几枚银色的硬币，还有着两张卡，一张道具卡，一张功法卡。
　　总的来说，还是身份越高，容错越高，这是远远要高于普通人的。
　　苏尘有着这样的待遇，有着资格和他站在一起的少爷小姐，家族之中定然早早为其准备了物品，能够大大提高异世界开始生存的概率。
　　就比如那银色硬币，便是玩家的复活币，一枚硬币能够复活一次...硬币没了，玩家也会身死，苏尘手上有着三枚，就这三枚的价值，便足以轻易买下十分之一的大绕市，他那便宜老爹也是下了血本。
　　更别说一张道具卡，一张功法卡，同样都是价值连城的物品。
　　......
　　许乐，一个普普通通的高中生
　　他发现了一件事。
　　他成功回到了注册玩家身份的那一天。
　　依稀记得，就在这一天他注册玩家身份后，便进入了新手村。
　　他的天赋不算差。
　　甚至可以说是这个大绕市百年来的第一人。
　　可就这么偏偏，有着一个人横空出世!
　　凭借着一己之力，速刷新手村，让所有人望尘莫及。
　　有人猜测，其定然是觉醒了最为顶尖的天赋。
　　具体是什么样的天赋，没有人知道...只是当许乐再一次听闻那人的名声时，他已经是联邦最为顶尖的玩家。
　　许乐的目光朝着身着蓝白衫的俊朗少年看去，他心情激动无比
　　因为他发现一件事
　　他上一世所有的宝物，居然都还在！
　　其中有着一张卡片引起了许乐的注意。
　　“更命卡，能够指定一人，和其觉醒时天赋互换”
　　“使用条件，双方必须都是未曾觉醒天赋”
　　更命卡的存在，许乐也是大后期才侥幸获得一个，这样的使用条件即为坑爹，双方未曾觉醒天赋，谁又知道谁的天赋更好，谁的天赋更差？这种毫无用处的东西被许乐随手放在背包中，渐渐忘记。
　　现在...还有比这个更合适的时候？
　　许乐知道，那个男人未来会成长为怎样的存在...若是他成功获得其天赋，未来岂不是也会成为那等存在？最为顶尖的玩家！
　　没有丝毫的犹豫，许乐对着苏尘的方向，默认使用了更命卡。
　　“未来的世界，一定是属于我许乐的”
　　许乐的心中生出无限期第422章第四天灾的玩家（二）
　　苏尘看着眼前的界面。
　　这是一个庞大的世界缩影，他屹立在半空之中，眼前跳出来一个数字弹框。
　　【是否选择注册玩家？】
　　【注册成功后将会随机抽取天赋，一旦抽取将会无法重新选择】
　　苏尘点击抽取。
　　眼前的界面跳动。
　　【恭喜玩家获得王阶天赋：极斗】
　　【极斗（王）：可主动使用，燃烧能量，爆发强大的力量，使用过后会渐渐陷入虚弱状态】
　　苏尘估摸着，他这一世的天赋，差不多也就这个王级，抽取到王级也算不错。
　　正当他打算确认的时候，原本显示的王级天赋赫然一变。
　　【勤学（尊）：所有的经验获取＋10%】
　　苏尘一看，居然还有这个好事？
　　天赋突然从王级变成了尊级，连跳两级。
　　这玩意可比极斗实用多了。
　　“没想到这么快便有人盯上我了”
　　苏尘自然不会认为这是第四天灾大发慈悲，将他的天赋给修改了一下。
　　在这个世界，有着许许多多的道具卡，苏尘估摸着，应该是某个幸运儿重生了，重生这件事对于苏尘而言并不罕见...也许是有着大能算计，害怕沾上因果，也许是有着幸运儿被一场破碎时空的大战席卷，挺过了余波，掉入了时间长河回到过去。
　　显然在那个幸运儿经历的短暂未来和现在是一致的，未来他会迅速成为顶尖的强者，导致那位幸运儿认为他有着什么旷古烁今的天赋，用了道具卡将二人的天赋置换...没想到，那个幸运儿的天赋比起他觉醒的天赋还要强。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　这么有意思的事情让苏尘忍不住想笑。
　　这一世他能够崛起，可不是凭借着什么玩家天赋...而是依靠着自身！
　　........
　　许乐此刻的心情忐忑。
　　眼前的天赋在迅速变换。
　　【恭喜玩家获得尊级天赋：勤学】
　　“果然还是和上一世一样”
　　许乐有些失望，虽然尊级天赋已经算不错了，大饶市千百年都难出一个，但是对于见过大世面的许乐而言还不够，远远不够。
　　圣阶，帝阶，超帝阶....
　　那些天赋的拥有者一个比一个变态，变态到了让许乐望尘莫及，更别说勤学只是最垃圾的尊级天赋，甚至连大部分皇级天赋都不如，面对着那些变态天赋拥有者他只能够卑微到尘埃之中仰望。
　　可是偏偏那些天赋的拥有者也要仰望一个人。
　　萧尘！
　　一个传奇，无法被复制的传奇，硬生生压得那些圣阶，帝阶，超帝阶天赋拥有者抬不起头来！
　　突然，许乐眼前的天赋消失，取之而代的是另一个天赋。
　　激动，忐忑，不安
　　许乐愣在原地。
　　这不是什么帝阶，超帝阶，超超帝阶的天赋
　　【极斗（王）：可主动使用，燃烧能量，爆发强大的力量，使用过后会渐渐陷入虚弱状态】
　　许乐揉了揉眼睛。
　　又揉了揉眼睛。
　　再揉了揉眼睛。
　　此刻，他眼前的画面变成了一个小城镇。
　　“草，天杀的啊！”
　　小城镇内发出撕心裂肺的惨叫，闻者伤心，见者落泪。
　　许乐吐出一口血直接昏了过去。
　　尊级天赋再垃圾也是尊级。
　　尊级变王级，这让他如何受得了？
　　.......
　　苏尘并不知道这一切。
　　他已经离开小城镇，开始了‘游戏’
　　玩游戏，自然离不开打怪升级刷boss
　　就跟玩网游一样。
　　对于很多新手而言，他们还在和一只公鸡，一只兔子斗智斗勇。
　　苏尘直接找到了第一个boss
　　幽影狼王
　　幽影狼王看着不知死活的小小人类。
　　“也许要加餐了”
　　幽影狼王心中想着。
　　苏尘表现很淡定。
　　他将随手在路边捡起的树枝放在胸前。
　　“眼前的人类似乎有点傻，吃了会不会影响本王的智商？”
　　就凭借着一个小小的树枝，也想要阻拦他？
　　当真可笑。
　　此刻，苏尘面前的面板出现了一道提示
　　【恭喜玩家萧尘领悟？？？级技能：剑道独尊】
　　【恭喜玩家萧尘击杀新手boss幽影狼王】
　　【恭喜玩家获得大量经验，修为突破二阶三级】
　　这么一个快要到三阶的boss，直接被苏尘秒了。
　　“杀小怪，哪有刷boss升级来得快？”
　　随着轻描淡写的一下，苏尘手上的树枝早已经化作了灰烬。
　　不过这个树枝的作用已经完成了，眼前爆出了一把缭绕着黑气的大剑。
　　苏尘领着大剑继续上路。
　　新手村的boss被他解决了，现在他能够前往其他的地方，去刷其他的boss升级。
　　........
　　【编号88888888...村镇的玩家萧尘成功击杀新手村boss幽影狼王，编号88888888...村镇的所有玩家可以离开新手村，前往城池】
　　还在和山鸡野兔门口的大黄斗智斗勇的玩家脑海中响起系统无情的提示。
　　“什么？我们连村子都没有出去，你告诉我有人已经干掉了boss？”
　　“管理员，管理员，我要举报这家伙开挂，真的是演都不演了！”
　　“开挂？这可不是一般的游戏，连个氪金界面都没有，你去哪里开挂？”
　　“差评，必须要给差评，体验极差，这款游戏我能退出吗？”
　　“......”
　　随着苏尘击杀新手村boss的提示声响彻，瞬间让这些新手玩家炸开了锅，他们还从未听过有人能够如此牛逼，刚来新手村就秒boss？
　　一度让人怀疑是不是开挂...可惜这个游戏不是普通的游戏，就连最伟大的联邦都不清楚，又怎么会有人开挂？
　　苏醒过来的许乐听到关于新手boss被通关的消息，他一阵恍惚，不知道的还以为他睡了几个月。
　　听着四周喧嚣的讨论。
　　许乐苦笑。
　　开挂...的确是有的。
　　他自己便是一位挂逼，带着未来的宝物来到了这里，足以大杀四方，领先无数人的起点。
　　但是现在...他似乎遇到了一个更大的挂逼！
　　“怎么会这样？”
　　“萧尘的天赋怎么可能只是一个普普通通的王级天赋？”
　　许乐依旧不信邪。
　　“一定是萧尘用着什么手段，或者萧尘得到了什么物品，他不止一个天赋！”
　　许乐想不到，这个世界上居然会有人在一瞬间领悟超帝阶的技能。
　　他固执地认为萧尘一定是凭借着无与伦比的强大天赋，或者是宝物，才能够这么快击杀新手bos第423章第四天灾的玩家（三）
　　苏尘不知‘送宝童子’许乐心中的想法。
　　就算他知道了也只会毫不在意地一笑而过。
　　并且会附上一句：“孩子，你着相了”
　　现在的苏尘没有闲情逸致去理会许乐,甚至他连查询许乐到底是谁的兴趣都没有。
　　“你...你怎么会这么强大！”
　　一个穿着黑甲的亡灵满脸难以置信地看着眼前这个少年，仅仅是随手一剑...
　　苏尘顺手将黑甲骑士掉落的物品捡起。
　　这是他所找到的第二个boss
　　【恭喜玩家萧尘击杀区域boss黑甲骑士】
　　【恭喜玩家获得大量经验，修为突破三阶八级】
　　打怪升级这种事情，苏尘再拿手不过。
　　解决掉黑甲骑士，看着早已经逃得远远的小怪，苏尘连顺手解决的心思都没有，他开始前往下一处地方。
　　.......
　　许乐笑了。
　　他手握着未来获得的装备，远远超越这些新手菜鸟，别人还在和一只鸡斗智斗勇，他已经开始屠杀鸡群，等级不到半天就来到了一阶三级。
　　“如果勤学天赋还在，我现在也许已经来到了一阶四级了”
　　许乐看着那卡着不再动弹的经验条，心中后悔无比。
　　尊级天赋换取一个王级天赋
　　还是个如此垃圾的王级天赋，他压根不敢用啊！
　　可惜没有如果。
　　就在许乐还在怀念他的尊级天赋时。
　　脑海中响起一道提示声
　　不仅仅是他
　　这个区域内，所有的人脑海中都响起一道提示。
　　【编号88888888...村镇的玩家萧尘成功击杀区域boss黑甲骑士，安奉城区域的玩家可以前往其他的城池区域，可和其他区域的玩家交流贸易】
　　“萧尘...？是不是我想的那个萧尘？”
　　“有没有搞错，大哥，我好不容易能够打过一只鸡，现在你告诉我有人已经单刷区域boss？”
　　“我不相信，噢，不敢睁开眼，希望这一切都是幻觉”
　　“.....”
　　如果初次听到这个叫萧尘的击杀新手村boss的消息，他们也许还会嫉妒猜测，但是...还在杀鸡的时候，有人已经单刷了区域boss，无法逾越的差距，让他们好奇，这到底是个怎么样的人？
　　许乐心中苦涩，那个人击杀区域boss的时间，居然比起上一世还要提前了一些。
　　原因嘛...不言而喻
　　他感觉到深深的无力...哪怕有着前世的积累，想要追上那个人，依旧太难太难了。
　　甚至，连遥望其背影，都是一件奢望的事情。
　　区域boss的存在多么强大，他可是非常清楚，对于他们这些新人而言，简直如同噩梦一样，这才不到半天，便被单刷。
　　其中半天，那个人应该还有着大大半都在赶路。
　　.......
　　苏尘的操作很简单。
　　刷boss
　　不同城池的boss
　　一路走到哪里刷到哪里。
　　这也导致了很多区域的玩家一脸懵逼。
　　他们还在讨论着联手杀鸡还是杀鸭的时候，他们的区域boss便被人刷了。
　　原本还以为是个抢boss的。
　　但是他们发现，那个名叫萧尘的人，刷完区域boss便直接离开了。
　　确实是个抢boss的，不过现在有个问题
　　他们能够离开城池，但是因为新手boss没有解决，他们离不开村庄。
　　这让众多玩家惊呼有着挂逼的存在。
　　一不留神，苏尘直接杀到了这个王国的都城。
　　在这里，有着这个国度的最终boss
　　苏尘要在离开之前，将这个副本通关。
　　城池上的将士还不清楚发生了什么。
　　一把大剑斩出宛如洪流的光芒。
　　坚不可摧的城墙轰然破碎。
　　苏尘获得的经验，让他的经验值跳了一大段。
　　王城内，有着强者陆续飞出。
　　“何人，好大的胆子，居然敢强闯王城！”
　　王城之中有着不少五阶的强者。
　　但是他们刚刚露面，话音才落下，愤怒的神色转变为茫然和惊恐。
　　一道笼罩天空区域的毁灭气息倏然而至。
　　【恭喜玩家萧尘摧毁腐朽王国，获得大量经验奖励，修为突破五阶九级】
　　一招之下，王国的修士，连带着未曾露面的最终boss，全都化作温暖的经验值。
　　除了大量的经验，苏尘还获得了众多道具卡，还有奖励的复活币，这些东西他并不在意，随手放在空间之中。
　　.......
　　此时此刻
　　时间过去了大半个月
　　玩家们已经走向正轨，不再是考虑到底是杀鸡还是杀鸭。
　　陆陆续续开始猎杀豺狼虎豹，其中的顶尖玩家可以联手猎杀妖兽，虽然往往也会因此付出巨大的代价，但也会获得巨大的收获，遥遥领先。
　　许乐现在，更是遥遥领先，最顶尖的玩家还在村庄内活动，组团联手猎杀一些一阶妖兽的时候，而他已经走出村庄，开始独自猎杀二阶妖兽，一步先步步先，他现在的实力早已经可以将那些普通的玩家当是鸡鸭杀。
　　上一世，他走到这一步足足花费了一个多月。
　　“很快就要到一个月了，到时候便会被‘天命’游戏送出这个世界，回到原来的世界”
　　他们现在的实力还很弱，无法长时间登录游戏。
　　【恭喜玩家萧尘击杀霜狼王国boss霜狼王，霜狼王国的玩家可以前往其他王国的通道开启】、
　　“？？？”
　　“我听到了什么？”
　　“副本boss被刷了？”
　　“该死，我还没走出新手村，你告诉我副本大boss没了？”
　　“开什么玩笑啊！”
　　“萧尘，又是萧尘，这到底是何方神圣！”
　　“.......”、
　　这一下诸多玩家麻木了。
　　这已经不是差距大不大的问题。
　　这完全是两个维度的事情！
　　纵然许乐早就知道这一幕会到来。
　　可这一幕真的到来的时候，却是让他苦涩无第424章第四天灾的玩家（四）
　　苏尘看着熟悉的环境。
　　如今众人已经得到‘命运’游戏的认可。
　　他们可以自由登录游戏。
　　“真黑！”
　　苏尘感受着体内除了圣人修为外，还有着一层格格不入的力量凭空出现，大概...只有在游戏内掌握的十分之一。
　　“少爷一切顺利？”
　　一旁的管家看到苏尘第一个出现在广场上，他神色欣喜。
　　苏尘点了点头，已经有着人陆续出现。
　　“回家吧，这里不适合久留了”
　　一旁的管家不解其意，他还是听从的苏尘的指示。
　　苏尘离开后，那些出现的玩家从懵逼中回过神来。
　　“卧槽，萧尘大佬呢？”
　　“萧尘大佬居然和我是一个市的”
　　“我已经想不到什么词来形容萧尘大佬了，只能用卧槽和牛逼来形容”
　　“你还能想到牛逼，我已经只剩下卧槽了！”
　　“.......”
　　此刻，在贵族学校少爷小姐那得知苏尘身份的众人都发疯想要目睹这个传说中男人的真容，可惜，苏尘早已经先行一步离开了。
　　诸多还留在此地的导师也都一脸懵逼。
　　他们在找什么？
　　萧尘？
　　这似乎是一个人。
　　这个人到底干了什么，让这么多人如此疯狂？
　　难不成抢了boss？
　　那的确是让人疯狂的事情。
　　不过很快他们便和这些学子一样。
　　“什么？副本被通关了？”
　　“开什么玩笑？”
　　“....”
　　这才一个月。
　　能够打过新手村boss那都是省状元级了。
　　单刷区域boss天诚星还没有出现过。
　　现在更别说一个月通关副本。
　　他们甚至还以为这是系统故障。
　　可惜这个系统不会故障。
　　“这真的是人能够做到的？”
　　“不...绝无仅有，绝无仅有，那个萧尘到底是何方神圣？”
　　这一刻，所有人都疯狂了。
　　许乐苦笑。
　　他看向某个方向。
　　现在那个男人，也许早就离开了。
　　突然...他神情一愣。
　　那里，有着一股可怕的气息爆发。
　　“尊级...现实中居然有着尊级出手！”
　　尊级，乃是八阶（涅槃）强者的称谓。
　　天诚星也没有几个尊级强者才对！
　　这一口气来的居然不止一个！
　　这让许乐感觉到，事情有些超乎预料，偏离了他记忆中的未来。
　　.......
　　此刻
　　飞车颠簸。
　　正在清闲闭目的苏尘睁开眼睛。
　　眼前繁华的街道楼层，在一瞬间便被一股可怕的力量摧毁。
　　那股力量足以轻易抹灭整个市区，但是他没有。
　　似乎一切都是为了针对苏尘而来。
　　“解决了？”
　　“应该是解决了”
　　“少主大费周章，让我等亲自动手，就是为了杀死他？未免有些大材小用了”
　　“......”
　　隐约间，有着两道身影在互相交谈，虽然言语带着一丝不屑，但是二人还是恪尽职守，开始探查有没有活口的踪迹。
　　“你们两个在找谁？”
　　那两道身影错愕看向彼此，声音却是从他们身后传来。
　　二人回头看去，只见一个少年漂浮在半空之中，静静地看着他们。
　　蓝白的衬衫完好无损，没有丝毫的灰尘。
　　身后还有着一辆豪华的飞车停在半空，飞车上的一位老人看着他们，眼神似是在为他们默哀。
　　“到底是有着多么想不开，才会来袭杀少爷”
　　苏尘的实力...萧氏集团的董事长和他两位苏尘身边人最清楚不过，在还未曾进入‘天命’游戏，只要苏尘想要，完全能够凭借着一己之力抹除这个星球，只是这个可怕的实力自家少爷不想要暴露而已。
　　两个不知死活的，也想要杀死自家少爷。
　　二人不知道萧管家心中的想法。
　　他们只知道。
　　危！
　　这个少年的出现，他们居然没有丝毫的察觉。
　　他们想要逃跑，但是此刻有着一件很严肃的事情。
　　他们的思想和身体似乎分开了。
　　身躯不受控制在原地无法动弹。
　　眼前的少年面无表情地看着二人
　　“说吧，说出你们的幕后主使”
　　“算了，问了你们也不会说，太麻烦了”
　　二人还没有张嘴，苏尘直接将一只手搭在二人的头上，不到片刻看着痴呆的二人，他明白了前因后果。
　　随手就将两位这个星球顶尖的强者震碎，在这个世界消失。
　　苏尘的身影随着一道裂缝的展开愈合，也消失在了原地。
　　“少爷，你注意一点！”
　　萧管家为幕后之人默哀。
　　........
　　龙家
　　乃是天诚星最强世家。
　　龙宙，更是龙家万年不出的天才。
　　但是龙宙还有一个身份。
　　他来自于未来。
　　本是龙家万年不出的天才，他本应该风光无限，成为最强。
　　但是，直到那个人的出现。
　　他这个最强，成为了笑话，仅仅是一巴掌的余波就差点将他拍死。
　　龙家，更是被其轻易覆灭。
　　不过这是在未来。
　　现在他重生了。
　　他记得那个可怕的男子，才刚刚注册觉醒玩家的身份。
　　一切都还来得及！
　　龙宙知道，想要让龙家避免被覆灭的结局，那必须要提前将那个人扼杀于摇篮之中，。
　　所以他唤醒了家族内两位老祖。
　　龙宙的理由，他觉醒了预知未来的能力，虽然这听起来不可以，不过因为龙宙是龙家万年来的第一天才，龙家还是选择相信了龙宙。
　　派出两位尊级老祖前去扼杀苏尘。
　　龙宙想到未来龙家覆灭后，自己的惨状，他打定主意千万不能让龙家覆灭。
　　“也许现在，萧尘应该已经死了吧”
　　龙宙想到了那个可怕的男人，经历堪称传奇，仅仅是一个月便成为堪比王级的玩家。
　　随后更是不到一年，就成为了天诚星最强者。
　　实在是太快了，快到他压根无法部署和追赶，他所能做的便是提前将这个可怕的大敌扼杀。
　　就在龙宙思考的时候。
　　龙家猛然震动...这是龙家的大阵。
　　不...
　　龙宙瞳孔猛然一缩，他抬头看向天上。
　　一个少年模样的身影，缓缓降落...龙家那可怕的大阵触碰到其躯体，居然在一瞬间分崩离析。
　　“这是...这是...”
　　龙宙突然感觉自己难以喘息。
　　这一幕的场景，他曾经在脑海中回想千千万万遍。
　　当初龙家...便是如此覆灭的！
　　“怎么可能，这怎么可能，这个时间段萧尘不是才注册玩家身份成功”
　　“他不是应该死了，为什么又会出现在了这里？”
　　龙宙不解，眼神中满是绝第425章第四天灾的玩家（五）
　　龙宙不明白苏尘为何会出现在这里。
　　他此刻的脑子空白一片。
　　完了...全完了
　　龙家没有一丝一毫的反抗之力，在那人的面前，哪怕镇族圣器出世，也只是被其随手轻轻一点，彻底抹去。
　　龙宙双腿无力，瘫坐在地上。
　　记忆中的那一幕，再度重演，哪怕是回到过去，在这一刻也只有深深的无力。
　　仅仅是一个照面，龙家覆灭，只剩下龙宙一人，而覆灭龙家的少年，已经来到了龙宙的面前。
　　龙宙耳边响起一道喃喃的声音
　　“又是一个重生者”
　　他瞳孔猛然一缩。
　　彻底失去了意识。
　　顺手将龙宙抹杀，苏尘发现一件事，他遇到的重生者似乎有点多了。
　　自从他苏醒记忆后，短短时间内，居然连续遇到了两个重生者，这显然是一个很不平常的事情。
　　“是未来发生什么大事了？”
　　苏尘心中想着。
　　不过随即这些想法便被他抛之脑后。
　　很简单。
　　重生者不重生者什么的，他懒得管，这些家伙只要不识趣，敢将主意打到他的头上，来一个他杀一个，来一双他杀一双。
　　苏尘随手撕裂空间，重新回到了大饶市。
　　萧管家看到这一幕，明白少爷这是将一切都解决了。
　　二人返回萧家。
　　.......
　　如果说天诚星最为强大的世家是龙家
　　那么最为强大的宗门便是天一宗
　　此刻，天一宗内，有着一个相貌俊朗，卓尔不凡的青年睁开眼。
　　“龙家没了...怎么会，记忆中的龙家虽然也没了，但是绝对不是在这个时间点被灭门的！”
　　青年紧锁眉头，他隐约感觉到有些事情和记忆中的画面不太一样。
　　他名为云清，乃是天一宗万年来的最强传人，在这个时代和龙宙并称绝代双骄。
　　可只有他知晓，这个绝代双骄的称号随着那个男人的出现，显得跟笑话一样。
　　在他的记忆中，龙家的覆灭，还应该等到五个月后才对，现在却是被提前了五个月，这让云清脑海中浮现一个可能。
　　“难道龙宙那个家伙和我一样，都是一位重生者？”
　　没错
　　云清也是一位重生者，他从未来重回到现在。
　　他原本以为只有他一个人是重生者，现在随着龙家的提前覆灭，让他隐约认识到，也许他不是唯一的一个重生者。
　　得知龙家被神秘人一夜之间覆灭的消息，云清心中明白。
　　“龙宙，一定是又去招惹到那个怪物，导致龙家被提前抹杀”
　　明白一切前因后果后，云清心有余悸。
　　在他的心中也曾生出这样的想法，不过很快被云清掐灭。
　　那个男人实在是太可怕了...可怕到哪怕是重活一世，云清也丝毫不敢对其生出任何不敬的念头。
　　他只想要远离那个可怕的男人！
　　事实证明，他的决定没有错。
　　否则，龙家便是天一宗的前车之鉴！
　　......
　　苏尘已经回到了萧家别墅。
　　三天后
　　苏尘收到了这一世他的生父消息。
　　眼前这个斯斯文文，看上去文质彬彬的中年男子便是苏尘这一世的生父，萧鸿远。
　　“儿啊，你这一次可一定要帮帮老爹我啊”
　　“这可是你爷爷毕生的心愿”
　　中年男子丝毫不顾及形象，就差跪在地上了。
　　众人都以为萧尘出生在萧氏集团是一种富贵命。
　　但是中年男子知道，这都是假象，他萧氏集团能有着今天，可不是靠着他有着多大的能耐...嗯...虽然也有着一点，更多的还是他有着一个好儿子！
　　自从出生，别人都还在玩泥巴的年龄，而自己的孩子已经开始思考天地日月星辰变化，万物哲理，更是创造出传说中能够在现实世界修行的功法，这简直是个奇迹，不亚于一个什么都不懂的人，一朝悟道，在没有任何基础之上，创造出了所有的高数公式。
　　就连萧氏集团能够做到今天这种地步，更多的还是自己儿子十岁时随手改良的药方，让萧氏集团现在如日中天。
　　要不是眼前这个人是自己儿子，老子磕儿子不太合适，他都想要给自己儿子磕一个。
　　什么天才，什么妖孽，什么星空联盟第一，在自己孩子面前，跟三岁孩童没有什么区别，要不是萧尘不愿意张扬，联盟的历史都要被颠覆！
　　看着苦苦哀求的老爹，苏尘心中颇为无奈。
　　萧氏集团，乃是自家老爹一手创建的。
　　自家老爹是草根逆袭。
　　不过...老爹的老爹，也就是这一世苏尘的爷爷，萧问，来历则是极为不凡，乃是星空联盟中势力中的萧家，那可是可以轻易碾压天诚星的庞然大物，可惜的是，萧问曾经犯下大错，导致被萧家驱逐废除修为，发配天诚星，最后抑郁而终。
　　临死之前，按照老爹萧鸿远所说，临死前他的爷爷萧问一直拉着萧鸿远的手，眼含热泪，嘱咐道：“鸿远啊，爹这一生没有其他的愿望...只是希望能够重回萧家族谱，让爹这一脉不至于断了传承，也算是无愧列祖列宗”
　　萧鸿远含泪答应。
　　在苏尘觉醒记忆前，苏尘又为萧氏集团改良了一下药方，凭借着这个药方，萧氏集团推出的新品。
　　新品的价值，被萧家内一位大人物得知，想要和萧氏集团合作。
　　萧鸿远一听，这下子机会不是来了，他当即提出萧问离世时的愿望。
　　重开族谱，落叶归根。
　　不过...当初萧问得罪的人在联盟萧家内位高权重，那人很是为难，直言这一份药方还不够...得加钱。
　　于是便有着这一幕。
　　重写一个药方，对于苏尘而言不过是举手之劳，他脑海中别说什么王级药方，皇级药方，甚至是所谓帝级药方都足以填满一个宇宙。
　　苏尘看着苦苦哀求的老爹，还是答应了他的祈求，随手写下一个尊级药方。
　　价值让这一脉重回萧家不是难事。
　　萧鸿远喜出望外。
　　他拿着药方匆匆离第426章第四天灾的玩家（六）
　　萧鸿远离开之后。
　　等到冷却期结束，他登录‘命运’游戏继续打怪升级。
　　这样的日子还没有平静数日。
　　在苏尘将游戏等级肝到王级不久，他又一次见到了这一世的老爹萧鸿远。
　　“儿啊...那个...爹想要再求你一件事”
　　苏尘无奈。
　　“说吧”
　　萧鸿远连忙道：“多亏了那一份药方，萧家已经同意了让你爷爷重归族谱，我们这一脉也算是可以重回萧家”
　　萧鸿远脸色肉眼可见得喜色。
　　苏尘则是没有丝毫的变化。
　　重不重归萧家，对于他来说，并不重要。
　　“这是好事，还有着什么事情能够让老爹你来找我？”
　　萧鸿远闻言，局促道：“那个...想要重归族谱，还想要前往一趟主族...”
　　苏尘明白道：“所以，想要我跟你一起？”
　　萧鸿远点了点头道：“还是什么事情都瞒不过我机智，聪慧，英俊潇洒的儿啊”
　　“那个...主族那边只会显示在‘天命’中的等级，主族那边虽然同意让你爷爷这一脉重回族谱，但是还需要后代展示足够的天赋...爹知道自己的天赋不行，只有普普通通的王级，在这个小地方算是不错，但是在萧家爹这个天赋只能算是垫底”
　　萧家作为联盟之中的庞然大物，说是有准帝坐镇的世家，一个王级天赋，也许连看门的都比不过。
　　萧鸿远苦着脸道：“这是你爷爷毕生的心愿，爹也不想出现什么变故”
　　“你就帮爹这一次吧...”
　　如今只差一步之遥，萧鸿远自然不愿意就这么放弃。
　　自家儿子这么天才，觉醒的天赋定然不会差，说不定到时候将会震惊整个萧家，得到萧家的大力栽培呢？
　　萧鸿远不知道。
　　苏尘之所以这么牛逼，和他的天赋相差没有多大的关系...甚至他的初始天赋只是一个普普通通的王级，还是托某个送宝童子的福，他的天赋从王级升到了尊级。
　　不过苏尘还是选择了答应下来。
　　不到第二天，兴奋的萧鸿远连忙拉着苏尘来到了空间虫洞，开始跳跃赶至萧家。
　　......
　　一处由无数星辰核心在一起聚集成一个庞大的大陆。
　　这个大陆，便是萧家的族地，有着无数萧家之人生活在这里。
　　萧鸿远带着苏尘来到的是萧家最核心的区域。
　　萧城！
　　“进入萧城，需要检测天赋...只有天赋出众的萧家子弟才能进入城池”
　　一旁，有着另一位富态，养尊处优的中年男子为萧鸿远和苏尘二人解释。
　　中年男子名为萧松。
　　也是萧鸿远所说和他合作的萧家大人物，乃是萧家的一位执事...苏尘感知其实力有着八阶涅槃境，比他随手碾死的龙家老祖稍微弱一点。
　　萧鸿远闻言，率先一步上前。
　　“王级天赋，不合格”
　　萧鸿远闻言苦笑。
　　他就知道！
　　不过还好。
　　在他的苦苦哀求之下，还有着后手！
　　萧松见状，叹息一口气道：“萧贤弟...为兄忘了跟你说，我萧家的规矩，老哥我虽然帮助你打通关系，但是具备进入萧城的资格，至少需要皇阶的天赋”
　　萧鸿远并不慌张，他笑着道：“执事大人，你先别急，这是我的后代萧尘，他的天赋在王级之上，一定能够进入萧尘”
　　萧松眼神闪过一丝诧异，随后有着一股冷芒乍现。
　　苏尘扫了一眼萧松。
　　他上前一步，城池上显示着、
　　“尊阶天赋，合格”
　　萧鸿远的脸上闪过惊喜。
　　合格就代表着能够进入萧城。
　　但是...萧松的脸上则是面无表情，他轻叹一口气：“萧老弟真的是深藏不露，居然还有着一个天赋出众的儿子”
　　“为什么不是一个废物前来，老老实实在天诚星待着不好吗？废物一脉也想要重回家族？”
　　萧松直接撕破脸皮。
　　城墙上的提示迅速变红，响起一阵阵钟声。
　　面对着萧鸿远错愕的面孔，萧松直接道：“就凭借着一个尊级药方，也想要重归族谱...呵呵，我萧家的族谱，岂是如此好回的！”
　　......
　　萧天云
　　萧氏家族的少族长。
　　年纪轻轻的帝阶天赋。
　　他缓缓睁开眼。
　　眼睛中，有着沧桑，那份沧桑...和他年轻的模样显得如此突兀，虽然他现在的年龄也不小了。
　　“我重生了？”
　　萧天云发现眼前的一幕幕如此熟悉。
　　没错，他重新回到萧家未被覆灭的时候！
　　这一幕让萧天云喜出望外。
　　重活一世...他萧天云一定要....报仇雪恨？
　　错！
　　他萧天云，一定要好好抱住那根最大最粗的大腿！
　　开什么玩笑。
　　他一个小小的帝阶天赋，想要跟那个人男人为敌？
　　他是傻逼吗？
　　萧天云可不是傻逼。
　　“我记得，当初那位存在，乃是我萧家之人...还差点重回家族族谱”
　　萧天云脑海中迅速想着往日种种，寻找能够抱大腿的办法。
　　当初差一点，就让他萧家能够抱住大腿起飞了...可惜...萧天元想到这时，心脏抽搐，他都想要吐血。
　　因为一个小人物的贪婪，不仅仅导致萧家抱不到大腿，反而导致整个萧家覆灭。
　　萧天云不恨覆灭萧家的那个男人，他更恨目光短浅，导致萧家覆灭的那个罪人...萧松。
　　“现在萧家还没被灭，也还没有招惹到那个男人，一切都还有着机会”
　　萧天云决定先提前将萧家的那个罪人，萧松干死，不...简简单单让他死了也太便宜他了。
　　然后再好好补救，开始抱大腿的生涯。
　　正当萧天云打算派人将萧松召来的时候。
　　在他的耳边响起一道悠长肃杀的钟声。
　　他浑身僵硬...这个钟声似乎有些熟悉
　　“草！”
　　“特码的傻逼萧松！”
　　萧天云怒骂一声，他这一刻爆发出这一辈子仅此一次的极限速度。
　　.......
　　“罪人萧问一脉，居然还有着脸敢回到家族！”
　　在此刻，执法卫早已经将萧鸿远和苏尘二人包围。
　　他们目光冷冽和贪婪。
　　萧问一脉，可是得罪了家族内一位实权长老，那位长老更是在不久前突破到了圣境，君临圣族。
　　要是他们将萧问一脉拿下，带给那位长老，岂不是直接邀功了？
　　就在他们准备动手的时候。
　　“少族长，是少族长，没想到此事居然将正在闭关之中的少族长惊动了！”
　　“一定是少族长也想要交好那位长老第427章第四天灾的玩家（七）
　　众人惊呼。
　　少族长萧天云。
　　这可是萧家历·代以来的最天才者。
　　居然也因此现身。
　　“不过...少族长看上去似乎有些匆忙...”
　　四周的执法者看到萧天云的到来，顾不得针对苏尘，纷纷行礼。
　　一旁的萧松对于少族长萧天云的出现很意外。
　　不过这是一件好事啊！
　　看着少族长脸上露出的笑容，萧松的脸上也露出笑容。
　　“终...终于赶上了！”
　　萧天云脸色涨红，为了改变未来他要跟着萧家一起被覆灭的命运，他铆足了吃奶的力气，不惜动用折寿的秘法...好在终于赶上了。
　　苏尘看着这一幕，当他打算一巴掌将这些人全部拍死的时候。
　　“爹...大爹，你先别急动手！”
　　萧天云一口气都顾不得喘息，在所有人震惊的目光下，直接一个滑铲双膝着地，落到那个除了帅气‘一无是处’的少年面前。
　　“少...少族长，这可使不得啊！”
　　见到这一幕的萧松只觉得脑袋瞬间炸裂。
　　还不等他炸裂，萧天云听到这句话，心中的怒火再也无法压制
　　“草泥马的傻逼萧松！”
　　萧天云直接一巴掌将萧松的躯体拍碎，只剩下灵魄惶恐地看着这一幕.
　　“有意思...难道这又是一位重生者？”
　　对于重生者苏尘已经见怪不怪了，看着竭力表演想要讨好他的萧天云，苏尘放下出手的打算，饶有兴致地看着这充满着戏剧的一幕。
　　对于他而言，这比起一巴掌毁灭萧家更有意义。
　　萧天云一巴掌将萧松躯体拍碎后，将萧松的躯体擒拿，随后匍匐在少年的面前，连同大气都不敢喘息...好在，记忆中的场景并未出现，他知道，他争取到了一线生机！
　　现在，他所要做的，便是当个在舞台上接力表演的小丑，竭力表演，让那个可怕的男子开心，才能够为自己，为萧家争取到一线生机！
　　萧天云的想法，萧家众人并不知晓。
　　他们看到萧天云不仅仅跪在一个陌生的男子面前，还出手击杀同族的执事，他们怀疑少族长是不是疯了，还是被人夺舍了？
　　面对着众人质疑的眼神，萧天云心中无奈，他知道现在压根没有办法慢慢解释...现实完全不给他解释的机会。
　　“只要能够得到那位的原谅，一切都是值得的！”
　　脸面？脸面值钱吗？
　　萧天云很清楚，萧家虽然放在星空联盟还不错，但是放在整个联邦面前...那就不够看了，更别说那个可怕的男人，可是足以颠覆整个联邦的存在！
　　“还不快快让开，你们难不成还想要阻挡我不成！”
　　萧天云转过身去，神色一变，冷眼看着众人，充满着上位者的威严。
　　这让众多萧家族人，乃至执法卫下意识让开一条通道。
　　萧天云激动。
　　眼下，只要将那个大人的一脉重归族谱，代表着他萧家将会正式搭上这艘大船！
　　萧天云想得很美好。
　　变故，却是发生了。
　　“父亲？”
　　一个不怒自威的中年男子站在尽头，此刻还有着诸多长老跟在那个中年男子身后。
　　中年男子正是萧家的家主！
　　萧城发生的动静，又怎么能够瞒得住他？
　　“天云！你知不知道你在做什么？”
　　萧家主很失望。
　　萧天云没想到自己的父亲居然出现在这里，萧天云苦笑一声：“父亲，天云很清楚地知道自己在做什么...这事关我萧家的生死存亡，父亲你相信孩儿一次！”
　　“天云，你疯了！”
　　萧家主身后的高瘦长老怒喝。
　　堂堂萧家少族长，居然朝着一个外人下跪，这件事要是传出去，别人会怎么看待萧家？
　　“天云侄儿定然是被操控了心智，先擒下天云侄儿，随后再好好逼问这个人到底是如何操控天云侄儿的！”
　　萧家主没有说话，显然是默认了这样的决定！
　　可怕的力量一瞬间化作一道大印朝着萧天云镇压，萧天云怒喝：“父亲...你这是在将萧家推到绝境，你们都会是萧家的罪人！”
　　萧天云绝望了。
　　他重生回来，好不容易做到这一步，眼看就要改变萧家的命运，可命运偏偏跟他开了一个玩笑...
　　这一切，都被他的父亲，萧家的当代家主以及诸多长老给亲手摧毁了....
　　萧天云强撑着可怕的禁锢，面向那个男人，重重一磕，他现在已经说不出话来，他无法争辩也无法争论，这是他现在所能够做到的最后挣扎！
　　这一幕，倒是将萧家的当代家主气得不轻，他闭上眼睛，念道：“不惜一切代价，也要让少族长醒悟！”
　　话音落下
　　萧家大陆的上空，出现一道剧烈的轰鸣，随后猛然撕开一道巨大的口子，其中有着一道奢侈的战舰迅速驶出。
　　战舰上，还插着一个旗帜，上方的字迹赫然醒目。
　　“金”
　　这是星空联盟金家的标志，金家同样是星空联盟的顶尖世家，不弱于萧家。
　　一个身着金袍的青年看着下方的萧家，心情激荡。
　　青年名叫金太华
　　他还有着一个身份。
　　其实他是一位重生者。
　　他醒来的第一件事，得知萧家还没被灭，这让金太华大过望喜。
　　一切还有着补救的可能！
　　“萧家当初得罪了那个可怕的男人，因此招惹到灭门之祸”
　　“萧天云侥幸活了下来，记得萧天云曾经说过，这一切都是因为萧家的一个下人”
　　“而现在的时间段，萧家还没有被灭，那个男人的可怕还没有暴露...只要我提前出手，哪怕只是一个微不足道的人情，我金家也能够独占联盟，甚至是成为整个联邦屈指可数的大势力！”
　　金太华的算盘打得很好。
　　但是他发现，这一切似乎有些不对劲啊。
　　他看到那个传说中的男人。
　　不过...他好像看到了萧天云了。
　　“草！”
　　“萧天云你这个臭不要脸的第428章第四天灾的玩家（八）
　　金太华确定他没有看错。
　　那个不要脸的，居然抢先他一步！
　　“萧天云也是重生者！”
　　虽然金太华还有很多事情没有弄清楚，但是这些事情都不重要。
　　他，绝对不能让萧天云这个不要脸的抢先！
　　金太华从舰船上一跃而下。
　　萧家的众人看到金太华，也是纷纷认出这个传奇青年。
　　“那是金太华，金家的无上天才，和少族长并列星空联盟十大天才”
　　“他居然来到这里，难道是来看我萧家的笑话？”
　　“......”
　　萧家众人羞愧。
　　萧家主道：“金贤侄...”
　　他话还没说完，神色错愕。
　　金贤侄一个滑铲，和萧少族长一起，跪得整整齐齐。
　　金太华大声喊道：“主人，我是您最忠实的仆人金太华，原谅我的晚一步到来”
　　萧天云一愣。
　　眼前这个人，正是金太华！
　　他怎么会出现在这里？
　　二人对视一眼。
　　萧天云明白过来，金太华跟他一样都是重生者！
　　不过这些都不重要了。
　　萧天云道：“主人，我才是您最忠实的仆人！”
　　苏尘看着二人，脸皮抽了抽。
　　这两个，还真是有点人才。
　　萧家的众人都懵了。
　　这一幕是什么情况？
　　难道他们都在做梦，出现了幻觉不成？
　　他萧家少族长发疯，难不成金家的少族长也疯了不成？
　　这一幕，也将萧家家主和萧家诸多长老整得不会了，一时间不明白发生了什么，他们看向了金家的长老，金家的长老也很懵逼。
　　虽然前来之前自家少主已经跟他说了要去见一位大人物，保金家荣华富贵，但是...自家少主也没有说过会是个这么‘见’法啊！
　　就在众人还在懵逼的时候。
　　萧家上空又传出一阵动荡。
　　“是联盟曹家！”
　　“等等”
　　“？？？？”
　　曹家的少主，看到下方的萧天云和金太华后，他一跃而下，然后...一个滑铲，和二人一样，整整齐齐。
　　萧家众人凌乱了。
　　曹家，这也是和萧家，金家齐名的联盟十大家族！
　　“还来？”
　　就在曹家少主到来没有多久。
　　萧家上空浮现五颜六色的光芒，有着一位绝美的女子脚踏虚空。
　　“是何家的神女，联盟的第一美人”
　　“据说何家神女性格清高，天赋盖世，丝毫不弱于少族长...这样的绝代佳人总不能...”
　　话还没有说完，便卡在喉咙中无法说出来。
　　那个高高在上，举止优雅的神女，和萧天云，金太华，曹家少主一样，整整齐齐的四人组。
　　萧天云，金太华，曹家少主三人对视，立刻明白过来，何家的神女也是和他们一样，乃是一位重生者！
　　嘶...
　　这可不是一个好消息！
　　看着芳华绝代，姿态妖娆的佳人，三人心中猛然生出一股浓浓的危机感。
　　苏尘：“.......”
　　这些重生者不仅仅有点多，还有些不太对劲啊。
　　这，还没有结束！
　　萧家上空的动荡，让萧家众人已经麻木了，让萧家家族和众多长老开始怀疑人生。
　　一个又一个天才到来，背后靠着庞大的势力，不弱于萧家。
　　可是这些天才到来的第一件事。
　　嗯
　　那边整整齐齐跪成一排。
　　颇有一种欢迎龙王回归的阵仗。
　　就在他们开始动摇的时候，萧家的天空直接被一道剑气斩得裂开，惶惶的剑道气息顺着那如同天堑裂缝落下。
　　这神圣的一幕让众人恍惚。
　　紧接着他们看到一道飘然若仙的青年踏着一柄神剑。
　　“我知道他是谁了！”
　　“他是逍遥阁的逍遥子，被誉为联盟千万年来的第一奇才，甚至被联邦一位大人物收为弟子！”
　　“那可是逍遥子，逍遥剑圣，他总不会和少族长他们一样吧？”
　　萧家众人已经麻木了。
　　不过逍遥子在星空联盟中，地位非同凡响，这可不是普通的帝阶天赋，这是帝阶不朽级天赋的拥有者，联盟之中最大的明珠！
　　逍遥子潇洒落地，他看着跪倒在地上的萧天云等人非常不屑：“一群废物！”
　　他潇洒地将剑回归剑鞘，随后淡然向前...双膝着地
　　萧天云等人：“.......”
　　萧天云等人内心徘徊道。
　　你装你码呢，到最后还不是照样得跪！、
　　面对着萧天云等人的眼神，逍遥子毫不在意，他恭声道：“主人，我跟这些废物不一样，他们只是普通的帝阶天赋，而我则是有着不朽级帝阶天赋，我将会是你最为强大，最为忠心的仆人，还请主人收下我！”
　　笑话，他逍遥子就算是跪，也要成为那个跪得最潇洒的！
　　到现在，萧鸿远还是懵的。
　　这些人，好像都是来历不凡。
　　现在...齐刷刷争先恐后下跪，赶着上来求着给自家儿子当仆人？
　　额滴个乖乖。
　　萧鸿远倒吸一口凉气。
　　他还是不清楚到底是怎么回事，要是他能够昏死过去那就好了。
　　小心脏实在是受不了啊！
　　萧家家主此刻和萧家众多族老对视一眼。
　　连逍遥子都跪了。
　　齐刷刷的重物着地声音
　　萧家上到家主长老，下到普通族人，在这一刻齐齐选择跪在地上。
　　“那个...大人，刚才是我和犬子开的玩笑，大人有什么要求尽管提，只要我萧家能够办到的，不能够办到的，都一定会为大人倾尽全力去办！”
　　萧家家主此刻发现。
　　萧天云说的，似乎是真的。
　　他萧家，刚才好像有点踏入鬼门关了。
　　现在萧家家主脑海中只有补救这一个念头...否则萧家十万年的基业说不定就要毁在他的手上！
　　想到这，萧家家主有着庆幸，看向萧天云
　　“果然不愧是老子的种，就是有远见，多亏了天云，否则我萧家上下在劫难逃”
　　他不知道那个男人有多么可怕。
　　但是他知道，跪在那个男人面前的那些人有着多么可怕。
　　萧鸿远看着齐齐下跪的萧家众人陷入了沉默...他要不也给自家儿子磕一个？
　　就连萧家的家主都跪了，他站着好像不太合适。
　　苏尘淡淡扫过众人，眼见众人这样，他伸手指向身旁的萧鸿远，也就是这一世的老爹道：“这是我老爹，今天开始就是萧家的家主了，尔等可有着异议？”
　　萧鸿远一听，双腿一软.第429章第四天灾的玩家（九）
　　萧天云一听，还有着这个好事？
　　他不断地使眼神对着自家老爹，萧家的家主使眼色。
　　答应啊！！！快点答应！！！
　　好在萧家的家主明白萧天云的意思
　　自家的儿子拯救萧家于水火之中。
　　再信他一次又何妨？
　　就这样，萧鸿远稀里糊涂当上了萧家的家主。
　　萧鸿远到现在还是处于懵逼之中。
　　他似乎记得...他是来认祖归宗的。
　　现在，似乎变成了萧家的祖宗了。
　　萧鸿远明白，萧家之所以如此...那是在害怕自己的儿子，害怕到讨好的地步，连一丝一毫的违抗都不敢！
　　好在，他也完成了父亲生前的遗愿。
　　......
　　苏尘看着整整齐齐的这些人道：“你们都是重生者吧”
　　萧天云等人浑身一僵。
　　“难...难不成...？”
　　苏尘看着众人惊骇的眼神淡淡道：“放心，我不是重生者”
　　闻言，萧天云等人渐渐放下心来。
　　不，不对？
　　萧天云等人似乎想到了什么，只觉得脊背发凉，变得更加惊悚了。
　　不是重生者，为何会知晓他们的重生者？
　　苏尘看着这些瑟瑟发抖的重生者。
　　“这一批重生者的胆子似乎有点小啊”
　　苏尘心中暗自想着，随后开口：“在未来到底发生了什么，导致了你们重新回到现在？”
　　哪怕是苏尘历经无数岁月，也从未见过如此之多的重生者汇聚在一起，也许这还只是冰山一角...这不禁让他对于未来产生了几分疑惑。
　　可惜的是，这些重生者之间面面相觑。
　　一脸茫然。
　　“那个...我们也不知道为什么会重生...”
　　萧天云小心翼翼。
　　这样的结果，苏尘也有所预料，倒也没有太过于失望，说到底还是这些人天赋太差了，未来的成就也不会太高，也许只是被牵连导致重生的幸运儿。
　　“主上，这群废物不知道...那是因为他们修为太弱，死得太早了”
　　“属下倒是知道一些事情，也许能给主上一些帮助”
　　逍遥子对于萧天云众人很不屑。
　　萧天云等人看着如此样子的逍遥子，心中不甘，却也没办法。
　　他们在未来虽然因为种种原因在苏尘的手上活了下来，但是他们的天赋，哪怕是帝阶，也不代表能够成帝，基本上也都是准帝级，准帝级就算什么都不干，也只有几万年的寿命，运气差点的直接死在某一场大战的余波。
　　但是逍遥子不一样，他的天赋超越星空联盟的历代天才，不朽级天赋，在联邦都算很不错了，未来的成就比萧天云等人高得多，活得久，知道的自然也多。
　　苏尘点了点头，示意逍遥子说下去。
　　逍遥子神色一喜，知道他表现的机会来了！
　　“主上，当初属下曾经参加过一场大战，那场大战便有着未来主上的无敌身影...那个时候主上已经是诸多玩家中的最强者了，却在那个世界上遇到了一位大敌”
　　苏尘来了几分兴趣。
　　按照逍遥子的时间观念，他那个时候就算不是真仙，应该也离真仙不远了，以他的手段居然还能遇到一位大敌？
　　“说下去”
　　面对着苏尘的命令，逍遥子语塞，他有些失落道：“那场大战之后发生了什么，属下就不知道了，那场大战的余波波及到了属下...再睁开眼，便是回到了现在”
　　虽然没有得到想要的结果，苏尘也不失望，至少他知道在这个时空，也许不会太过于无聊。
　　苏尘没有为难这些重生者。
　　他们只想要抱大腿也没有什么错。
　　苏尘将这些人收下当小弟，然后统统丢给了萧鸿远，借此壮大萧鸿远手上的力量。
　　........
　　“儿啊...这是什么？”
　　萧鸿远看着苏尘掏出来的玉简颇为困惑。
　　“这是能够在现实修炼的功法，我将它改良了一下，这样老爹你也能够修炼”
　　“‘命运’游戏之中的天赋我无法给老爹你提高，但是现实中修行这门功法，老爹你走到帝阶不是问题，更之上的层次就不止是功法的问题，关于这个功法，老爹你不要暴露出去，对于身边亲近之人也可以分出一些子功法出去让他们修行”
　　萧鸿远咽了口唾沫，这张口闭口就是帝阶，如今的星空联盟，也不过只有一位帝阶！
　　萧鸿远接下玉简，他有着激动和恍惚，喉咙像是被什么东西卡住了，久久说不出话来。
　　苏尘拍了拍萧鸿远的肩膀。
　　等到苏尘离开后，萧鸿远看着那玉简道：“儿啊...爹什么都帮不了你...唯一能够帮你的，就是不能拖累你...”
　　雏鸟展翅，终将化鹏而飞。
　　他这一辈子，如此平庸之人，能够有着这样的儿子，也足以自豪了！
　　不知不觉，萧鸿远早已经泪流满面。、
　　.......
　　苏尘心中轻叹一声。
　　星空联盟对于他来说，实在是太小了，一滩浅水中一个微不足道的水滴。
　　现在的他，不再是昔日那懵懂的少年，仰望其他的天才，现在的他注定是被仰望，直至不可及的存在，能够看到他背影那也是数十上百个纪元才能够出一位的仙资之人...可饶是如此，也只是有着资格遥望苏尘的背影，直至其消失不见，而不是具备着追赶的资格。
　　苏尘回到‘天命’游戏。
　　现实的修为强大，但是想要知晓到底发生了什么，导致第四天灾和他处于同一个时间线，他还需要潜伏在第四天灾的玩家中，弄清楚这一切，否则让第四天灾之主苏醒，回归过去战场，将会是一个巨大的麻烦。
　　也许会影响到对于‘灾’的战局！、
　　‘天命’游戏对于其他人来说，难如天谴，但是对于苏尘来说，这款游戏和现实没有什么区别，随随便便的领悟便是？？？级的技能。
　　他要做的就是
　　找到boss，然后干掉第430章第四天灾的玩家（十）
　　“听说了吗？暴风之地的boss被人单刷了”
　　“啊？那可是占据在暴风之地上万年的boss啊，多少大佬前去，最后一去不回？”
　　“难道是传说中的战神上官仪大人？”
　　“应该是吧，上官仪大人可是说过等到他突破到帝阶，便要去单挑暴风之地的boss暴风主宰，前些日子上官仪大人正好突破帝阶的消息传遍风暴界，一定是战神上官仪大人出手灭掉了暴风之地的主宰boss！”
　　“上官仪大人牛逼！”
　　“........”
　　这是上官仪心心念念的装13时刻。
　　但是上官仪怎么都开心不起来。
　　“草！”
　　“到底是谁抢了老子的boss！”
　　上官仪很愤怒，他打算突破帝阶之后去解决掉暴风主宰，这样他便能够收获一大批装比值。
　　但是现在，暴风主宰被人抢先一步。
　　最可气的是，这还被系统评为无效装13，导致没有任何装比值。
　　装13系统，这是上官仪的依仗。
　　原本上官仪只是一个小行星上的普通人，幻想着有着一天能够逆天改命，拥有着一段爽文人生，虽然他每天只想着什么事都不干，但幸运女神还是眷顾到他的头上。
　　在‘天命’游戏降临的时候，所有人都在苦苦挣扎，上官仪却觉醒了装13便能变强的系统。
　　这下好了。
　　别人还在辛辛苦苦变强，他只需要负责装13便能够渐渐走向无敌。
　　所以越装13越强，越强越能够装13，这让上官仪除了在风暴界有着逼王的称号外，还有着战神的尊称！
　　暴风之地的boss暴风主宰，这是上官仪策划许久的显圣时刻...现在居然被他人抢了先！
　　上官仪决定前往暴风之地看看究竟。
　　暴风城外，早已经围满了许许多多的围观者，暴风主宰可是风暴界的最强者，历代玩家的噩梦，有着不知道多少大神玩家死在暴风主宰的手上，现在那宛如梦魇一样的存在居然被人击败了！
　　漫天风雪散开，出现了一条通道，通道的尽头走出一道人影。
　　如果说，眼前的漫天风雪像是一幅画，那么那道人影便是从画中走出来。
　　不过似乎有着一点不对劲。
　　“那个人...那个人居然不是战神上官仪大人？”
　　“我不认识他，怎么可能？这样的大人物在风暴界不可能岌岌无名！”
　　“......”
　　苏尘看着围观的诸多玩家，对于这一切他早就习以为常了，干掉了堪比二劫主宰的暴风主宰后，苏尘的修为已经来到了帝阶，这里已经没有其他值得苏尘停留脚步的地方。
　　正当苏尘准备离去的时候。
　　“站住！”
　　一道厉喝声响彻，这道声音让暴风城的人为之一震。
　　“是战神上官仪大人，上官仪大人来了”
　　“一定是这个人抢了上官仪大人的boss！抢了上官仪大人的boss，上官仪大人定然不会善罢甘休”
　　“虽然上官仪喜欢装13，又斤斤计较，睚眦必报，但是上官仪的实力却是不容小觑，当之无愧的风暴界第一人，眼前这个人怕是要倒霉了”
　　“.......”
　　一个相貌普通，身材平平无奇的青年踏空站了出来，挡在苏尘的面前。
　　此人，便是上官仪。
　　享受着众人的膜拜，这让上官仪很是受用，虽然混入一切奇奇怪怪的东西，但那些不重要，不过是一群无能之人对于他的嫉妒罢了。
　　“眼前之人击杀暴风主宰，抢了我的boss，要是我能够将其镇杀，岂不是获得的装13值比起直接击杀暴风主宰还要多？”
　　上官仪心中想着。
　　一念至此，上官仪道：“阁下未经我允许，擅自击杀我的boss，不给我一个说法，这件事可不会如此轻易罢休！”
　　苏尘停下脚步，原本都已经撤出‘天命’，现在又重新回到风暴界。
　　打量了一下上官仪
　　不是重生者，重生者胆子没有这么大。
　　苏尘面无表情。
　　他一巴掌向前拍去。
　　很简单，上官仪要的说法，给他便是。
　　上官仪风轻云淡不以为然，他抬手想要去抵挡。
　　下一幕，却是让上官仪的神色大变。
　　伸出去的一只手轰然炸开。
　　上官仪脸色煞白，剧烈的疼痛让他喘不过气来，比起疼痛更要命的是，他嗅到了死亡的危机。
　　还来不及反应，上官仪的身上出现了一层屏障，那层屏障似是要抵挡苏尘的攻击。
　　那可怕的一只手没有落下，似乎被成功抵挡，这让上官仪松了口气，有着死里逃生的荒诞。
　　可是这一口气还没有松完，上官仪的耳边传来的声音让他头皮发麻，几欲炸开。
　　“系统？难道是穿越者联盟的人？”
　　那个人...居然知道他有着系统！
　　这惊悚的一幕还没有等上官仪反应过来，那层屏障在上官仪的面前直接炸开，白皙的手化掌为爪，向前一探，上官仪感觉浑身像是失去了骨头，化作一滩烂泥瘫倒。
　　“系统...系统....”
　　上官仪在脑海中千呼万唤，可让他绝望的是，任凭他如何呼喊，都没有得到系统的回应，当他看向那少年的手掌时，掌心像是在攥着什么东西，随后轻轻一捏...有着黑色的电流交加。
　　随后，轰然破碎！
　　下一刻，上官仪也随之失去了意识。
　　“没想到穿越者联盟的手居然也插到了第四天灾之中，似乎在谋划着什么”
　　苏尘觉得这一切似乎变得更加有意思起来了。
　　他随即离开了风暴界，只留下面面相觑的众人。
　　刚才他们看到了什么？
　　上官仪死了，被那个神秘的少年轻飘飘的一巴掌拍死了。
　　“那个少年，到底是什么来历？”
　　对于这个问题，人群中也有着一些人知道。
　　“没想到居然有人不怕死去招惹到那个男人...”
　　他们心中为其默哀。
　　.......
　　苏尘返回萧家大陆。
　　如今已经过去了一年了。
　　苏尘再次见到萧鸿远。
　　萧鸿远过得很不错。
　　“老爹，我将要离开了星空联盟了”
　　萧鸿远一愣，他知道这一天终会到来，却没有想到会来得这么快。
　　“去吧，去吧，这里不是你的舞台”
　　苏尘笑了笑。
　　“老爹，保第431章第四天灾的玩家（十一）
　　苏尘离开了萧家大陆，离开了星空联盟。
　　他要前往一个更为辽阔的世界。
　　‘天命’游戏进度到帝阶之后，则是需要获取更多界的坐标，而从古至今，那些坐标都收藏在联邦之中。
　　苏尘要前往的正是联邦。
　　不过他不是孤身一人。
　　“主上，我们已经抵达了联邦”
　　一旁的逍遥子恭恭敬敬。
　　逍遥子的师傅是联邦的一位强者。
　　苏尘便带着其一起来到联邦。
　　来到联邦统辖的核心区域，苏尘淡淡地扫视了四周一眼，随后收回目光。
　　“看来联邦之中的重生者也不在少数”
　　冥冥之中，有着一些气息在苏尘踏入联邦的那一刻便开始朝着这边探查而来，虽然行事很隐蔽谨慎...但是对于苏尘看来，和光天化日之下露出没有任何区别。
　　不过这些重生者只要不招惹他，苏尘也不会闲得杀上门去，他又不是时间修理员。
　　他现在的目标，便是打boss然后升级。
　　........
　　联邦之中
　　一处小世界内。
　　聚集着不下于二三十道身影。
　　若是其他的人在这里，定然会震惊无比。
　　因为聚集在这里的，随意一个拎出去，要么是外界最顶尖的天才，还是数百万年联邦的第一第二第三天才，亦或者名震一方的大佬，背靠着不灭级道统的顶尖权贵...这些看上去毫不相关的人，如今却是聚集在这里。
　　“那个人，还是来到了这里”
　　伴随着此话一出，现场的众人瞬间沉默。
　　就连气氛也随之沉寂下来。
　　“不是说好了，一旦那个人踏入这里，便要一起联手趁着他弱小的时候一起将他提前扼杀于摇篮之中？”
　　其中一个相貌堂堂的青年朝着众人质问。
　　一旁的一人指了指一个金发男子：“先前说好了，查理会亲自出手，我们负责封锁那个人的逃生之路”
　　“查理却没有出手，这也导致了我们错失出手的最佳时期”
　　众人齐刷刷看向金发男子，想要寻求一个解释。
　　名叫查理的金发男子坐在首座上，神武不凡，像是一头雄狮，他有着一个在联邦都响当当的名号。
　　金狮帝尊！
　　在他们之中，修为最强者便是金狮帝尊。
　　根据商量的结果，由金狮帝尊正面出手打响第一枪，而他们则是要封死那个男人的所有逃生手段万无一失。
　　可当那个男人踏入联邦核心区域的时候，最为关键的金狮帝尊却没有出手，这也眼睁睁地看着那个男人再次进入‘天命’游戏之中，消失无踪，错失了出手的最佳时候...毕竟按照推算，那个人踏入联邦核心区域的时候，修为最多也只是初入帝阶罢了，就算手段众多，也不会在他们苦思良久布下的天罗地网之下逃脱。
　　毕竟...现在的那个男人还不是未来那君临诸天的无上主！
　　金狮帝尊面对着众人冷声道：“你们难道就没有发现，那个人的身边多出了一个未曾被记载的人？”
　　面对着金狮帝尊的话有人似乎想起来了什么道：“据说那个男人进入核心区域的时候，在核心区域内曾掀起一阵风波，如今没有风波出现...难道那个男人也是和我们一样，从未来重生回来？”
　　此话一出，众人惊悚，若是如此，岂不是他们的一举一动都早已经被猜得透透的？
　　金狮帝尊摇了摇头道：“也许并非如此，那个男人并非重生回来，但是他身边的那个人一定和我们一样都是重生者，这个世界上有着重生者的事情早已经暴露，以那个男人的心思，不可能没有任何的准备，也许我们考虑的还不够周到...我们只能有着一次出手的机会，若是无法成功将那个男人提前扼杀”
　　“本座想，你们应该都清楚那个男人的可怕之处，一旦让其成功活下去，我们就不可能有着任何翻盘的可能，说不定还会因此死去，也许...我们将不会有着下一次能够重来的机会！”
　　听到金狮帝尊的话，众人收回目光沉思。
　　金狮帝尊的话并无道理，这一切似乎发生了他们所不知道的事情，产生了变故。
　　也许他们还不够谨慎。
　　过了许久，其中一人开口道：“这件事我会让族中智囊根据那个男人的变故重新考虑考虑，制定新的策略，更加万无一失”
　　“我便先行告退了”
　　有着一个人带头，很快便有着第二个第三个人...直到最后小世界的重生者联盟只剩下金狮帝尊一个人。
　　金狮帝尊看着离开的众人方向，他陷入了沉思。
　　.......
　　苏尘在逍遥子的带领下，来到了联邦核心区域的一个登录点。
　　逍遥子的师尊在联邦的地位还不错，所以苏尘很轻易获取了一些世界boss的坐标，经过不懈的努力，他终于将这些boss全部刷完。
　　苏尘一回归，便看到了逍遥子的在门外等候着。
　　苏尘退出游戏登录，看出逍遥子不安的样子随口问道
　　“进来吧”
　　“有着什么事情？”
　　逍遥子推开门户走了进来，脸上的神情一些犹豫，他还是开口：“主上，外面有着人想要见您”
　　“他...也许和属下一样是重生者，不过...那人的身份地位在联邦之中比起属下的师尊还要远远高得多”
　　苏尘看出逍遥子的犹豫道：“你是害怕他想要对于我不利？”
　　逍遥子点了点头。
　　毕竟...那个人在联邦之中的地位远远不是他能够比拟的，那样的大人物，天生注定是站在联邦的顶点，又是个重生者，定然不会轻易和他一样屈居人下。
　　苏尘摇了摇头：“我在踏入联邦核心区域的时候，便感知到这些人的气息”
　　“他们若是敢动手，在我们踏入联邦核心区域的那一刻便已经动手了，岂能等到现在？”
　　逍遥子一愣。
　　原来自家主上什么都知道...岂不是说，这一切都在他的掌控之中。
　　可怕...实在是太可怕了。
　　逍遥子万分庆幸他重生回来没有选择和苏尘第432章第四天灾的玩家（十二）
　　不多时，逍遥子便领着一个人进来。
　　那人相貌堂堂，气度不凡，修为更是甩了逍遥子几条街，已然迈入帝阶，这个年纪便突破帝阶，显然是整个联邦真正的天之骄子。
　　苏尘打量了一下整个气度不凡的男子。
　　随后...只见那男子注意到苏尘的目光后，身躯向前，毫不犹豫直接双膝重重着地。
　　逍遥子：“.....”
　　这一幕看上去似乎有些眼熟啊。
　　只见那人大声道：“我徐飞仰慕大人已久，如今幸得真容，果然是如传说中一样气宇轩昂，玉树临风，一表人才，文武双全，才高八斗，心胸坦荡.....”
　　看着地上男子滔滔不绝的模样，逍遥子心中突然产生一股危机感。
　　“这些词都无法形容主上万分之一，何须你说出口？”
　　听着逍遥子的话，徐飞心中暗自想着：“没想到此人居然比起我还不要脸，真乃劲敌也！”
　　徐飞调整一下，随后道：“大人，我其实是一位重生者，因为重生前久闻大人的传奇事迹，我一直尊敬大人，想要前去投靠大人，但是我发现联邦中和我一样的重生者不在少数，他们在暗中组建了重生者联盟，想要对于大人您不利，于是我暗中潜伏在重生者联盟之中打探消息”
　　“这些是他们的计划....”
　　徐飞巴拉巴拉，直接将重生者联盟给卖了。
　　苏尘点头。
　　重生者联盟在他踏入联邦核心区域的时候，便打算对于他出手，只是产生了变故，取消了计划。
　　苏尘踏入联邦感知到的那些气息，便是重生者联盟的杰作。
　　现在他们更是制定了一个更加机密的计划。
　　第一次计划失败之后，徐飞便不看好重生者联盟，选择将重生者联盟卖了。
　　对于重生者联盟的计划，这其中有着数位帝尊的参与，一招不慎，也许还真能给苏尘带来一些麻烦。
　　毕竟现在苏尘的修为距离帝尊级还有着一段距离。
　　苏尘让徐飞回去重新监视重生者联盟的最新消息，等到那些人动手的时候，苏尘不介意送他们一些‘小’惊喜。
　　徐飞走了。
　　没有过去多久，逍遥子又来了。
　　“主上，又有着联邦的人要来见你....这个人也许和徐飞一样都是重生者联盟的人”
　　苏尘点头，让逍遥子将人带了过来。
　　来者是一个高大威猛的男子，魁梧不凡。
　　“大人，我终于见到了您！小的对于您仰慕已久！”
　　那高大威猛的男子直接跪在地上上前挪动，想要抱住苏尘的大腿，却被苏尘不动声色躲开。
　　苏尘面色没有变化，很是平静。
　　高大威猛的男子收回了手讪讪道：“大人是小的偶像，小的第一次见到了偶像，一时间太过于激动，还望大人勿怪”
　　“大人，小的其实是一位重生者...重生前十分仰慕大人的名号，原本打算投靠大人，但是小的发现在联邦内还有着一些和小的一样都是来自于未来的重生者，他们想要对于大人不利”
　　“经过小的不懈努力，终于打入了重生者联盟内，打探到关于他们的情报”
　　“.......”
　　逍遥子古怪地看着眼前的魁梧汉子，这些话似乎有些耳熟啊。
　　这不是和那个叫做徐飞的人所说的一样？
　　苏尘听完所有的话，没有丝毫的动静，似乎一切早有所预料，这让魁梧汉子心中感慨。
　　大人不愧是大人，这么大的事情居然都打动不了他，一切似乎都在预料之中，运筹帷幄，布局一切，恐怖如斯。
　　仅仅是凭借着他们，想要和这位作对，无异于痴人说梦，那些愚蠢的队友啊...还不如让他卖掉换取信任。
　　苏尘确定魁梧男子所说的和徐飞一样，随后便也让魁梧男子重新回到重生者联盟。
　　魁梧男子走后不久，逍遥子便又领着一个人过来。
　　苏尘神色古怪。
　　不出意外，又是所谓的重生者联盟的人。
　　这还不止一个。
　　走了一个又来一个，一直重复数十次。
　　逍遥子带进来了一个神武不凡的金发男子。
　　“这应该是最后一个了吧”
　　苏尘估摸着按照徐飞给予的信息，重生者联盟一共有着三十二人，先前已经来了三十一人，现在这个金发男子便是第三十二个。
　　也就是最后一个人。
　　金发神武男子身怀傲气，并没有和其他人一样直接跪倒在地以示臣服。
　　金狮帝尊看着表现淡定的苏尘，不禁暗叹他所作出的决定是正确的，居然连他这位传说中的帝尊当面都表现如此淡定，果然不愧是那个人...和一群蠢货，哪怕是重生了依旧是蠢货的人联手扼杀如此可怕的存在，简直是一个错误的决定！
　　幸亏他没有选择出手。
　　“本座这里有一个对于阁下不利的消息，先要和阁下做一笔交易”
　　金狮帝尊淡淡开口。
　　他想要将重生者全部卖了，将他们的计划脱出，换取一个通往未来的资格。
　　面对着修为不凡，神态倨傲的金狮帝尊，苏尘道：“做一笔交易？你应该是一位重生者吧”
　　金狮帝尊有些惊愕，没想到居然能够如此轻易看穿他重生者的身份，这让金狮帝尊心中咯噔一声，随后还是点头道：“没错，我是一位重生者，知道未来发生的许多事情，这才想要和阁下合作”
　　不知不觉间，金狮帝尊都没有发现，他的语气软了一点。
　　苏尘轻描淡写道：“你说的交易...你指一群和你一样的重生者，想要联手在一起提前扼杀我？”
　　金狮帝尊心中猛然一跳：“你...你怎么会知道？”
　　他的语气多出了几分惊慌。
　　最大的底气，自以为的天罗地网，居然被轻易知道。
　　果然，那个男人哪怕是在过去，也依旧恐怖！
　　苏尘盯着金狮帝尊的眼睛：“吾不仅仅知晓你和一群重生者组建重生者联盟想要针对吾，还知道在吾踏入联邦核心区域的时候，你便隐藏在暗中打算对吾出手！”
　　“这是便是你的交易？或许你应该给吾一个解释”
　　一切阴谋诡计都被洞穿，暴露在阳光之下。
　　看着那双冷漠的眼神，金狮帝尊大骇，他脚底一软，身躯前倾。
　　“大人...这一切都是一场误会第433章第四天灾的玩家（十三）
　　金狮帝尊如坠冰窖。
　　他感觉自己的一切都无处遁形。
　　他们自以为是的天罗地网，周密无缝的计划。
　　不过都是一场自以为是的自娱自乐。
　　金狮帝尊全然没有了先前的倨傲，此刻的他只有一个念头。
　　表明忠诚，从而活下去。
　　“大人冤枉啊...这一切都是我稳定其他重生者的借口...我从未想过对于大人动手！”
　　苏尘无动于衷，这让金狮帝尊内心拔凉拔凉的。
　　“大人若是不信，我可以将这颗心剥出来给大人看，我对大人忠心耿耿！”
　　“......”
　　看着求生欲极强，喋喋不休的金狮帝尊，苏尘摆了摆手，这让金狮帝尊绝望地闭上眼睛。
　　丸辣！
　　嗯？
　　他好像没死。
　　“放开心神”
　　金狮帝尊乖乖放开心神。
　　他感觉...从小到大所有的秘密都被一览无余，这种感觉让他很不适应，不过为了小命着想，他不得不适应下来。
　　“你的神识之中已经被种下了禁制，若是想要反抗...你应该知晓后果”
　　金狮帝尊很憋屈，不过想到这样似乎比死了要强，他又将那份憋屈咽下。
　　就这样，一个无形的危机在重生者联盟全员投靠之中被化解。
　　苏尘又可以重新安心发育。
　　.......
　　重生者联盟内。
　　经过众人的不懈努力。
　　金狮帝尊看着其他的重生者。
　　今天，便是他们展开计划的时候！
　　金狮帝尊看着众人，心中冷笑。
　　“愚蠢的家伙们，本座早已经是大人的人了”
　　此刻，徐飞看着众人，心中不屑：“就凭你们也想对主上动手，殊不知计划早已经被主上得知，一旦动手，我便会是主上最大的功臣！”
　　其他的重生者也都目光闪烁，心中在酝酿着，各怀鬼胎。
　　这一切，居然形成了一股诡异的氛围。
　　“动手啊...联邦的人已经被调走了”
　　“毁灭之心早已经准备好了”
　　“如今，那个人应该进入了‘天命’世界，没有反抗的手段”
　　“......”
　　众人你看着我，我看着他。
　　面面相觑。
　　僵持没有多久，一个人闯入其中，正是逍遥子。
　　逍遥子看着众人道：“主上说了，你们不必在这里围着了，可以离开了”
　　逍遥子话落，一时间众人连连抱拳应道：“遵令”
　　“........,”
　　逍遥子扫视了一下众人，随后离开。
　　等到逍遥子离开后，原地想起了此起彼伏的声音
　　“你...你也是那个大人的人？”
　　“我早已经投靠了那位大人”
　　“叛徒，你们这群叛徒！”
　　“徐飞，别以为我刚才没有看到，就你弯腰速度最快！”
　　“都是自己人，别伤了和气，没想到诸位居然和本少一样，都如此有着先见之明”
　　“.......”
　　众人恍然，原来都是自己人啊。
　　那没事了。
　　不用害怕暴露。
　　不过...此刻其余人的目光都注视到金狮帝尊的身上。
　　“其实...本座早已经是主上的人了”
　　“本座的身上还有着主上的赐福”
　　金狮帝尊见状，也不再隐瞒。
　　“还好本座做出了正确的决定...”
　　金狮帝尊心中暗骂，这些家伙居然这么没有骨气，说好了一起对抗大魔王来的。
　　要不是他跪得够快，早就被这些家伙给卖了！
　　........
　　关于重生者联盟全是自己人这件事，苏尘也懒得理会他们的动作。
　　如今的苏尘不断地刷boss升级。
　　他的等级迅速飞涨。
　　一劫主宰...二劫主宰...十劫主宰...
　　自从踏入联邦核心区域已经过去了一千年了。
　　短短一千年，苏尘通过那些重生者的资源，不断地击杀诸多boss，他的等级在短短一千年的时间，便超越了他人数千万年的积累，修为迈入了帝尊级，也就是二十劫主宰。
　　这样的升级速度简直是骇人。
　　这也是第四天灾的魅力...只要有着足够的天赋和实力，在极短的时间内便能够走完他人百万年乃至千万年的路，当然代价也是有的，那便是没有能够拥有和实力相匹配的心境，这也导致第四天灾的强者除了少数之外，其他的人远远比诸天按部就班修行的同级强者弱上一大截。
　　哪怕是重生者，也没有坚定的信念能够和苏尘相媲美，甚至连反抗的念头都难以生出来...只是在他们的意识中苏尘太过于强大，强大到无法战胜。
　　不过现在，重生者生出反抗的念头那也晚了。
　　苏尘看着这一片古老的神界，这是他获得的一个联邦啃了百万年都没有啃下来的神界，其中有着诸多的强者...那些强者在第四天灾的玩家之中便是所谓的游戏boss。
　　在这个世界，一处高大的浮天宫殿内，一道神圣的身影睁开眼。
　　“十万年前的那批域外天魔至今难道又要卷土重来了不成？”
　　时年想到了关于十万年前的那场大战...恒宇神界的强者死伤无数，如今还没有缓过来。
　　若不是他能够...也许那一战恒宇神界便会彻底覆灭，饶是如此也付出了巨大的代价。
　　还不等时年多想，整个恒宇神界，无穷无尽的世界生灵突然听到有着什么东西破碎的声音。
　　下一刻，一场风暴席卷了整个恒宇神界！
　　“神界壁垒怎么会这么快被破了？”
　　时年瞪大眼睛...先前的域外天魔入侵，不应该是打通一个小的通道，随后一步步试探？
　　为何神界壁垒会突然破碎第434章第四天灾的玩家（十四）
　　神界壁垒破碎，裂开的窟窿处，有着一道人影从容走出，迈入这个大世界。
　　“只有一个人？”
　　随着一道道模糊的身影闪烁，苏尘闹出来的动静显然是引起了这个神界强者的注意。
　　这个世界足足出现了十三道身影，无一例外，皆为帝尊层次的生灵。
　　“看来此行收获不错”
　　除了大boss外，还有着诸多的小boss
　　这让苏尘很满意，升个两三级不是问题。
　　苏尘惊喜这个神界的boss数量不错，此刻恒宇神界的古老强者也在打量着苏尘，
　　“只有一个人居然也敢擅闯我恒宇神界”
　　“修为...只是迈入帝尊境不久，真的是好大的胆子，也许能够从其口中询问出一些关于域外天魔的秘密！”
　　“......”
　　恒宇神界的强者在打量着苏尘。
　　但是，他们似乎有着一种说不上来的感觉，似乎有着哪里不对劲。
　　此刻，一位真身隐藏在无尽空间外的帝尊强者身躯忽然炸开，煌煌如天日的气息黯然陨落。
　　这一幕让众人始料未及...甚至他们都没有看清这个域外天魔是如何出手的！
　　苏尘随意便灭杀了一位帝尊级生灵，化作暖洋洋的经验，他看向剩下的众人，犹如在看待一群待宰的羔羊。
　　一位位在恒宇神界至高无上的存在，被随意宰杀。
　　任你风华盖世，万古传说，纵横一域。
　　在此刻，什么手段，什么经验，什么境界，都没有丝毫的用处。
　　那随手一击，便足以压制住任何的手段。
　　哪怕是那道贯穿恒宇神界，被誉为古今最强者的神尊时年。
　　也是被轻易一指抹杀。
　　解决完所有的帝尊强者，苏尘打算离开此界。
　　正当苏尘打算离开的时候。
　　他突然停下脚步，轻咦一声
　　.......
　　时年睁开眼
　　他回到了死亡前的时之天宫之中。
　　此刻，时年大口大口喘息着粗气...已经多少年了，他从没有生出如此无力的感觉。
　　他居然被一指抹杀！
　　“那个人到底是谁？”
　　时年心中有着很多困惑。
　　“不行...必须要想办法在短时间内找到破局的办法，否则的话，恒宇神界定然会再次被灭！”
　　时年对于他能够重生回到死亡前的时间线并不意外，因为这就是他的金手指。
　　时年的一生经历在恒宇神界堪称传奇，从一个衰落的小家族开始，冲出重围，仿佛是鸿运齐天，什么宝物机缘都被其提前预知，一步步崛起，直到成为恒宇神界最强者，十万年前和域外天魔一战，更是在关键时候关闭域外天魔的通道，带领恒宇神界众生获得胜利。
　　在外人眼中，时年便是天命所钟，纪元之子。
　　只有时年知道，他到底死了多少次...他不是天命之子，他能够一步步成为恒宇神界共尊，那是用无数条命走出来的！
　　现在，他又死了一次，似乎还遇到了一位前所未有的敌人。
　　短暂的无力中回过神来，哪怕敌人有着能够秒杀他的实力，时年也没有放弃。
　　毕竟，他可是从微末之中一步步崛起。
　　亿万次生死磨砺出来的无敌道心。
　　时年重振旗鼓，他决定提前联合恒宇神界的其他强者布下弥天大阵，请君入瓮！
　　短短时间，时年便联合恒宇神界其余帝尊强者布下了无穷无尽的杀阵。
　　这样的阵法，连时年闯入其中也会身死。
　　那一天果然还是如期而至，恒宇神界的壁垒轰然破碎。
　　不过这一次有着无穷无尽的可怕大阵。
　　那无穷无尽的大阵依次破碎。
　　从杀阵之中走出的青年，连衣衫都完好无损，没有一丝褶皱和凌乱。
　　时年死了。
　　........
　　“不行...那个人实在是太恐怖了，仅仅是凭借着恒宇神界的实力压根无法和其抗衡！”
　　时年再次苏醒，他猛然喘息着粗气，引得无数世界震动，让恒宇神界的诸多强者不知所措，还以为有人得罪了这位无上强者。
　　不过现在时年没有心情和那些人解释。
　　他脑海中在寻求着破局之法。
　　时年想到了他在其他神界的故交好友。
　　.......
　　灭杀恒宇神界帝尊的苏尘停下了脚步。
　　他身上的气息却是猛然暴涨，连续提升到了帝尊巅峰，也就是二十九劫主宰。
　　苏尘神色古怪。
　　“属于这条线的过去时间线被人改变了”
　　“能够重生，还不止能够重生一次”
　　“身怀某位掌控时间的真仙命格，真是好运的小子”
　　苏尘没有想到，在这个世界居然会有着一位被真仙命格所选定的幸运儿。
　　苏尘伸出手指，隐没于虚空，隐约间有着一条金色的线被轻轻拨弄。
　　在此刻，恒宇宙神界发生了某种未知的变化。
　　.......
　　时年再次苏醒。
　　这一次，他的眼神多出了几分恐惧和绝望。
　　哪怕他动用全部人脉，召集的诸多好友，也还是逃不过被接连诛杀的命运，连带着他的好友也一同身死。
　　无解...这是个近乎无解的死局。
　　“不...我不能就这么放弃”
　　时年想着这么多看似无解的局面他都一步步走了过来。
　　如今，他一定能够找到解决办法。
　　理想很美好，现实很残酷
　　时年再一次睁开眼，这已经不知道是他多少次失败。
　　始终是无法对抗那个男人。
　　时年的心第一次动摇。
　　他要离开这个世界。
　　他要摆脱这个噩梦。
　　可是当时年抱着这个想法踏出恒宇神界的时候。
　　一根手指轰然落下。
　　时年再次睁开眼，他不信邪般想要冲出恒宇神界。
　　可依旧被一根手指摁杀。
　　一次次...直到永恒的轮回。
　　........
　　恒宇神界内，苏尘将手掌收回。
　　“区区残缺真仙位格，也想要在我的眼皮底下改变未来？”
　　苏尘直接逼迫时年修正时间线，一次次的重生带来的绝望，只会让时年放弃抵抗。
　　然后...彻底消失！
　　在此刻，苏尘的面前弹出一道提示。
　　【恭喜玩家萧尘获得时间系真仙命格（残）】
　　这条消息，代表着时年彻底失败。
　　“果然是残缺的位格，已经黯淡到几乎隐去，才不得不选择传人”
　　“看来这个世界出现这么多重生者，和这位真仙的死去脱不开关系”
　　平白无故获取了大量的经验，修为直逼帝君，而且还得到了一个残缺的真仙命格，此行让苏尘很满意。
　　苏尘回到了联邦世界。
　　而此刻。
　　联邦的世界也变得动荡不安。
　　“主上，你终于回来了！”
　　众多重生者见到苏尘像是见到了救第435章第四天灾的玩家（十五）
　　在苏尘进入‘天命’游戏的时间中。
　　联邦突遭变故。
　　数股强大的势力开始入侵联邦，导致联邦节节败退，就连联邦的帝君强者都不知所踪。
　　“一定是其他掌握‘天命’之心的势力也拥有着重生者，他们联合起来想要提前覆灭联邦，扼杀主上于摇篮！”
　　金狮帝尊对于未来的信息掌握比较多。
　　这一幕的发生，和未来所经历的一切完全不一样。
　　他们的联邦都有着这么多重生者，其他一样有着‘天命’之心的势力...定然也会有着重生者。
　　当初那一战，波及到的可不仅仅是这个世界！
　　‘天命’之心，便是导致这个世界游戏化的物品。
　　‘天命’之心的存在并不只有一个。
　　苏尘轻描淡写地点了点头：“带路吧”
　　金狮帝尊神色一喜：“主上难道要亲自出手？”
　　这个答案显而易见。
　　这让金狮帝尊等人欣喜若狂，虽然他们现在并不清楚苏尘到底达到了什么境界。
　　但是...这可是那个男人！
　　金狮帝尊带着苏尘来到了一处战场，铺天盖地的洪流滚滚袭来，无数的世界直接被打碎。
　　金狮帝尊回过头去，苏尘的身影早已经消失不见。
　　他一步踏出，直接来到了战场中央。
　　顷刻间，无数的身躯爆裂开来，在遥远的后方有着一扇扇门户，显然是这些势力通过‘天命’游戏入侵联邦的现实世界，这也是联邦溃败如此迅速的原因。
　　可这些门户怎么可能挡得住苏尘？
　　第四天灾和他也该算‘老朋友’了
　　“他...居然要杀进复活之门？”
　　金狮帝尊等人都快要惊呆了。
　　他们看到那个男人居然残暴无比地一拳轰入门户之中，复活之门的那些可怕禁制形同虚设，伴随着一道道凄厉的惨叫，迅速寂灭。
　　另一个大世界之中，顷刻间便有着无数强者暴毙。
　　“怎么会...这个时间点，那个人怎么可能有着如此强大的实力？”
　　正如金狮帝尊所推测。
　　在其他掌握‘天命’之心的势力中，自然也有着重生者的存在。
　　他们和金狮帝尊等人不同，他们所在的是不同的文明，重生之后的想法也只是迅速将那个人所在的文明覆灭。
　　可是他们终究还是低估了那个人！
　　“不好...界域壁垒有着强烈的波动”
　　“他怎么会找到这里？不可能，我们明明已经将世界的信息给隐藏起来”
　　“界域壁垒碎了...”
　　文明覆灭。
　　整个世界走向灭亡。
　　凡是那道身影足迹所踏之地，文明便像是脆弱的纸张，被熊熊大火所焚烧殆尽。
　　看着那宛如灭世魔神的身影，这个世界的最强帝君凝聚着最强的杀伐，化作名为‘终焉’的矛
　　那可怕的力量，足以轻易覆灭任何一个文明。
　　看着那一矛直接贯穿那个人的胸膛。
　　“他死了嘛？”
　　也许是胜利了。
　　但是这个胜利，以文明的寂灭为代价。
　　这让那位帝君的心中有着些许悲哀，他伸出一只手，在掌心的地方法则交织，浮现一个黑洞，有着一个菱形物品缓缓从黑洞之中升起。
　　这便是‘命运’之心。
　　好在有着这颗命运之心，他完全能够重建一个文明。
　　不对！
　　当他看向前方。
　　原本被‘终焉’之力所钉杀的那道身影...居然重新出现，他的实力居然还更加强大。
　　“不可能，刚才你一定死了才对，你怎么可能还活着？”
　　那位帝君死死地攥着‘命运’之心
　　他不理解，明明刚才那个人的气息已经消失了才对，如今为何会再度出现？
　　苏尘淡淡道：“你的确杀死我，不过你只是杀死了现在的一个我罢了”
　　冥冥之中，在苏尘的身后，有着一道贯穿岁月的长河浮现，在长河之中，有着一道道身影并排而立！
　　有着时间系的真仙命格，某种程度上来说，他在这条时间线已经有着不死之身。
　　除非有着人能够将他在一定的时间段实现一个无解的闭环，才能够将他击杀。
　　显然，这个帝君没有这么大的能耐。
　　苏尘抬手，四周的时间线和空间都在收缩，化作一个囚笼，任凭着一位帝君如何挣扎都无法挣扎开来，随着苏尘伸手一拍，一切就像是泡沫一样，转瞬即破，一个立方体的盒子落在苏尘的手上。
　　‘命运’之心
　　相比较‘命运’之心，苏尘更愿意称呼他为...仙格！
　　想要从第四天灾的玩家之中超脱而出，成为第四天灾的核心，从无数微不足道的人材变成人才，从韭菜变成一道精美的点心，则是需要融合所谓的‘命运’之心。
　　如今获得了‘命运’之心，等到他完成‘量’的积累，便能够迅速通过融合‘命运’之心，迅速登临第四天灾的真仙位格。
　　对于他而言，这不是一件很困难的事情。
　　苏尘随后又覆灭了另一个势力，再度获得了一个‘命运’之心。
　　随后苏尘返回联邦
　　“一切都解决了”
　　听到苏尘的话，金狮帝尊等人面面相觑。
　　他们没有听错吧？
　　短短时间内，两个不弱于联邦的世界文明便被轻易摧毁。
　　“果然不愧是那个男人，恐怖如斯”
　　金狮帝尊等重生者在心中暗自庆幸，幸亏他们做出了一个最正确的决定。
　　......
　　返回联邦，苏尘继续进入其他的世界借此机会完成‘量’的积累。
　　有着无数文明，主宰一个世界的无敌者葬送在苏尘的手上，苏尘解决完最强者，剩下的区域便被联邦所统治，渐渐地...苏尘有着无数称呼。
　　有人称呼他为终焉魔主，文明的覆灭者，第四天灾的狗腿子。
　　也有人称呼他为尘天帝，联邦的领导者，第四天灾的下一个席位真仙，拯救世界于水火之中的救世主。
　　‘天命’游戏之中，排行第二第三第四的玩家一直都在变化。
　　可排行第一的玩家，自从那个人登上第一后，便再也没有变化过。
　　不可撼动！
　　“果然还是他...”
　　“那一战也快要开启了吧”
　　“快了...必须要努力变强，才能不被那一战的余波所波及陨第436章第四天灾的玩家（十六）
　　无数的大世界，像是碎片一样散落在一根柱子的四周。
　　那根柱子，似是要贯穿古今未来，无数的世界之力和其相连，在那根柱子的顶端有着一节节的天梯...直至无法看清，随着时间之力的消失，另一端有着一个无穷的宫殿，镇压着所有的世界。
　　宫殿中有着无数神兵利刃被摆放在两侧。
　　在大殿的中央，有着一道雄武霸气的身影，光影模糊，让人难以看清他的真容。
　　任凭你如何风华绝代，盖世妖孽。
　　通过天梯来到这里，也只会叩首以拜。
　　在这里，没有诸天强者，也没有真仙，在这里只有一人。
　　兵主--拓跋野！
　　曾有着无数的纪元强者来到这里，可他们的身影却无一例外全部消失，化作了悬挂在大殿中的兵刃。
　　在第四天灾席卷无穷世界的时候，拓拔野所处的世界便是被席卷的世界之一。
　　在所有人都选择进入‘天命’游戏的时候。
　　拓拔野没有选择进入‘天命’游戏之中获取力量，他选择了一条博古之路，在古代的武道所记载的残言片语之中，他感受到了先贤所记载的武道，并且推演出一种崭新的修行之路！
　　看着身边之人在‘天命’游戏之中获得强大的力量，拓拔野并不羡慕，他只相信自身和手上的拳头！
　　渐渐地，他超越了那些先前进入‘天命’游戏的众人，他超越了所有人，他强大到可以镇压一切，所有的人都不是他的对手，一人灭杀第四天灾一个纪元所有强者，就算能够复活那又如何？
　　复活一次杀一次，直到杀到再也无法复活。
　　他开创兵神宫，镇压无数世界，和第四天灾分庭对抗，哪怕纪元之末，灭世大劫降临也无法将其灭杀，甚至无法对其造成任何影响，似乎其早已经超脱于位格之上。
　　他不是仙，却胜似真仙，哪怕是再高高在上的仙君见到其也要低下头颅。
　　兵主拓拔野并非无法成仙，而是不屑成仙，自从踏入武道以来，他便追求最强，哪怕是成仙，也要成为最为强大的仙，他之所以不成仙，只是嫌弃自己所成的仙还不够强大，道路还不够圆满，他需要一个势均力敌的对手，他的武道太过于无敌，因为无敌所以才残缺！
　　为此，他等待了无数个纪元！
　　“终于出现了吗？吾命中注定的对手”
　　拓拔野睁开眼，万千大世界都随之动荡，惶惶不安，无数帝君级的生灵的眼神朝着那根天柱看去，眼神中隐藏着深深的狂热。
　　拓拔野感觉到一股能够让他重视的气息在迅速崛起，要不了多久，便会成长到能够和他相抗衡的地步，他不仅仅没有阻拦，相反...他还万分期待！
　　这一天，要不了多久了！
　　........
　　与此同时
　　苏尘的道路打磨圆满。
　　看着眼前弹出的红色提示。
　　【覆灭兵神宫，主宰诸天，所有玩家强制性参与，直至任务结束】
　　【奖励融合‘命运’之心，成就真仙席位】
　　第四天灾终于发布了任务。
　　无数玩家在此刻沸腾。
　　这个时空，诸天分为两个部分。
　　兵神宫和其他的部分。
　　现在其他的部分都被苏尘清剿，哪怕是再难啃下的骨头，有着苏尘的出手也都会被第四天灾轻易占据。
　　如今第四天灾的玩家皆以苏尘为尊。
　　“兵神宫...”
　　苏尘想到了上一世所见到的那位盖世兵主。
　　也许二者之间会有着什么牵连。
　　“看来在未来的途径发生了一些我所不知道的大事，兵主所在现在的痕迹居然还有着残留，仙王的闭环被打破”
　　“这一切应该是和‘第四天灾’有关”
　　苏尘选择潜伏在第四天灾之中，为的便是能够在现在弄清楚第四天灾的目的，从而截取一线生机。
　　如今这个时空的诸天只剩下一个势力兵神宫，第四天灾要完全占据这个时空，便务必要覆灭兵神宫。
　　这个任务便是对于兵神宫的宣战。
　　下一刻，苏尘的身影消失。
　　无数的第四天灾玩家磨刀霍霍，一批又一批数不尽的玩家大部队朝着兵神宫的方向，犹如蝗虫过境。
　　这是一场注定要被打响的旷世之战。
　　按随着一道道门户出现在兵神宫范围的大世界之中，无数道身影从门户之中走出。
　　兵神宫也迅速作出反应。
　　一个个世界的强者被征召，化作钢铁之躯，阻拦着第四天灾的洪流。
　　在天柱之上的宫殿。
　　兵主冷漠地看着这一场闹剧。
　　没错...第四天灾的这样入侵，在他的眼中不过是一场闹剧，并不值得让他重视。
　　让他重视的，自始至终只有一个人！
　　目光凝视着滚滚洪流之外，在那里有着同一道目光穿过洪流，看向无尽世界中央的天柱之上。
　　兵主浑身热血沸腾，他恨不得直接冲下去大杀特杀，这是他的身体本能，第一次他觉得身体的本能是如此难以控制！
　　“想要和吾一步一步来一场棋子般的厮杀，从士卒到将士再到帅？”
　　“真是个有趣的想法，也是...最美妙的菜肴往往不是最先开始享用的！”
　　兵主克制住本能。
　　他的目光静静地看着下方的厮杀。
　　恍若一场巨大的棋盘，笼罩着诸天所有的生第437章第四天灾的玩家（十七）
　　“果然没错”
　　苏尘可以肯定。
　　兵神宫之主便是他在未来所见到的兵主。
　　眼前一场场的厮杀。
　　无数的鲜血。
　　便是为了盛大之战拉开的帷幕。
　　虽然兵神宫的底蕴深厚。
　　不过第四天灾凭借着无限复活的优势，显然是更占据先机。
　　危难之际，在天柱的兵神宫之中飞出一道道盖世身影，穿越无尽空间，莅临战场。
　　苏尘微微点头，第四天灾有着一扇扇金色门户开启，神圣的光芒笼罩着战场，一位位盖世强者开始了厮杀，每一位都是帝君之中的强者，一个个纪元的积累。
　　这一战笼罩了无数的岁月。
　　血气污染了因果，在这里并不存在任何的因果，只有生死。
　　虚空破碎，就连时间也似乎变得并不存在。
　　苏尘的身影消失在了原地。
　　此刻，天柱之上的雄武身影见状，仰天大笑一声，随后直接消失。
　　二人伫立在战场的中央。
　　所有的一切都停止了。
　　不论是兵神宫还是第四天灾的玩家，他们都停住了手，屏住了呼吸。
　　冥冥之中，有着一股巨大的恐怖，就像是一个不会潜水的人溺在了深海之中。
　　那让人窒息的感觉席卷了全身。
　　苏尘开口：“此方界域即为道场”
　　苏尘和兵主二人被一个小世界包裹，这个世界山清水秀，不过却显得十分狭小，哪怕是一个普通的圣人也能够轻易将其摧毁。
　　兵主惊讶地看向苏尘，随后喜道：“正合吾意”
　　“你我之间，道不出此界”
　　一个狭小的区域，将如何承受两位举手投足毁灭大世界的强者交手？
　　苏尘却是微微一笑。
　　这不是蛮横武力的争锋。，
　　这是道的争锋。
　　对于他们而言，单纯的武力早已经没有丝毫的作用。
　　哪怕是打崩诸天又如何？
　　只不过...不论是苏尘还是兵主都知道，这不是最终的一战。
　　岁月，在强者面前，就像是在指尖缝隙穿过的流沙。
　　一转眼，便是无数载过去。
　　第四天灾的玩家和兵神宫之人都目不转睛地盯着那一场大战的胜负。
　　可惜，无数年过去，甚至一些弱一点的主宰寿元都到了尽头陨落在战场。
　　那一场大战还是没有分出胜负。
　　有着第四天灾的顶尖强者按捺不住了，他靠近结界，想要看看其中到底发生了什么，这么久都没有一丝一毫的动静。
　　可是就在他靠近结界想要一探究竟的时候。
　　突然间有着一阵惨叫，接下来发生的一幕令人毛骨悚然。
　　只见他的身体在一点点分崩离析。
　　哪怕是在无数世界之外的真身也在这一刻彻底消失。
　　这一幕让诸多强者毛骨悚然，刚才鼓足勇气想要一探究竟的玩家在整个第四天灾的阵营之中也能够排行前五，可就是这么强大的存在居然不明不白死了。
　　这一下子，没有人敢于上前，也没有人敢于打探究竟。
　　因为他们清楚地知道自己的渺小...同为仙之下，差距也大得让人绝望。
　　又是无尽岁月。
　　就连一些帝尊都几乎扛不住。
　　终于，那个小世界内似乎有着动静。
　　小世界内
　　苏尘和兵主二人同时睁开眼。
　　在这无尽岁月中。
　　这个小世界依旧山清水秀。
　　就连一根小草也未曾受到波及被摧毁。
　　二人的交锋却始终不曾断过。
　　若是这股余波传递出去，甚至足以将诸天毁灭，他们二人虽然未及真仙，但是他们的道，甚至还要在真仙之上，无非是一念成道，一念为凡。
　　“精彩，实在是太精彩了，吾之道有残缺，而今或将圆满！”
　　兵主抚掌大笑，这是他这无数年最为开心的一天，甚至比起当初初次领悟武道奥秘那一刻更要畅快！
　　“这一局是吾败了，不过这一战还没有结束”
　　“还请道友共同品鉴吾之道成！”
　　苏尘道：“那便恭喜道友”
　　二人之间，看上去并非生死仇敌，更像是两位许久相逢的故友。
　　对于他们而言，这个世界没有对错，只有自己的道，自身的理念。
　　如苏尘被困时间环，亦能够和玄懿仙王谈笑风生。
　　哪怕是诸天时空仙王和‘灾’
　　也没有对与错。
　　双方都想‘生’罢了。
　　伴随着兵主化作一道流光。
　　苏尘站在原地，狂风扬起他雪白的衣衫和墨黑的长发。
　　兵主要跨出最后一步。
　　而他，也要随之跨出那一步！
　　.......
　　与此同时
　　久经亿万年，哪怕纪元更迭也始终未曾有所动摇。
　　在这一刻。
　　那道结界轰然破碎。
　　最终的胜负...最终有着胜负吗？
　　对于第四天灾的玩家而言，任务并未结束。
　　对于兵神宫的强者而言，第四天灾一方那位最为恐怖的强者并未死去。
　　一道煌煌的声音在战场之中响彻，这道声音穿过无数的大世界。
　　“吾欲铸杀伐仙宫，举诸天煞气补己道途，证得仙君之位”
　　“汝等子民，可愿意追随与吾！”
　　伴随着话音的落下，兵神宫方向，无数的将士，乃至无数世界的强者，在这道声音所过之处，悉数跪下，目光狂热，尽显忠诚。
　　“我等誓死愿意追随兵主大人！追随兵主大人对于吾等而言乃是永恒不朽的荣耀！”
　　那狂热的声音震荡过无数世界，席卷浪潮让第四天灾的玩家都通通变色。
　　这是何等可怕的信仰，哪怕是生死也早已置之度外。
　　兵主大笑：“好！吾之道幸得尔等将成，许诺尔等皆为道灵，随吾共证长生！”
　　此刻
　　第四天灾诸多玩家眼前出现了一道提示
　　【兵神宫覆灭，任务完成】
　　他们还没有明白这一切到底是怎么回事。
　　兵神宫的强者，笼罩的亿亿万兆的世界，在这一刻生灵的气息尽数消失。
　　一股无法形容的伟岸力量，随着兵主而无限拔高。
　　仙...这是真仙的诞生！
　　与此同时。
　　在苏尘的身后，有着十二道镶嵌着‘命运’之心的轮盘在流转。
　　而他的身边。
　　时间，陷入了永恒，而他便是时间的化身。
　　如今，便是大战真正的开始！
　　ps：感谢各位义父对于牢猫的支持，三更第438章第四天灾的玩家（十八）
　　第四天灾的玩家恍然发现苏尘的身影不知道何时早已经消失不见。
　　和苏尘一起消失的，还有兵主的身影。
　　二人的身影，随着无限地拔高，他们依旧超越了这个时空，达到了不可见的层次。
　　一个残破的，如菱形的水晶在遥远的方向，在那两道身影的面前显得如此渺小。
　　除此之外，还有着无数这样的水晶，在遥远的位置方向，晶莹闪烁。
　　这便是诸天时空破碎之后所产生的无数个未来。
　　苏尘和兵主二人来到了时空之外。
　　有着永恒的残兵断刃漂浮在这一切概念都不存在之地。
　　不同的大道交织，使得此地化作一片禁区。
　　“昔日有着不同的未来发生，导致一场大战的爆发，使得诸多真仙陨落”
　　真仙，乃是一个散落时空时间上的唯一，在这里曾经有着一场大战爆发，导致诸多不同时空的真仙陨落，苏尘获得的时间系真仙位格便是其中陨落的真仙之一。
　　四周时空的真仙似乎陨落殆尽，只剩下仙位渺茫。
　　拼尽全力，也无法阻拦两个怪物。
　　如今，只有苏尘和兵主二人。
　　“来吧，这最后一战！”
　　兵主浑身冒着煞气，哪怕在这一切都不存在的地方，居然形成了一股宛如黑色大日的气流在缓缓上升，他的自身所在，便是秩序！
　　苏尘轻轻一笑，身后的轮盘磨动，十二枚‘天命’之心爆发出璀璨的光芒，参悟融合一枚‘天命’之心便能够成为掌握第四天灾之力的真仙，而苏尘的身体，居然能够同时容纳十二枚‘天命’之心，这样强大的实力证道之初便早已经远远超越了诸多真仙巨头。
　　战！
　　兵主浑身煞气化作千军万马，这并不是普普通通的千军万马，而是融合了兵主至强杀伐之道，盖压一切，直将苏尘的大道核心，滚滚洪流欲要直接摧垮苏尘身后的那道灭世轮盘！
　　仅仅是刚刚成道，兵主所走自身大道便已经是世间至强之道，无可匹敌的强大，足以碾压诸多真仙巨头，在这未来真仙陨落之地有着一股气息被牵动，显然造成如此之多真仙灭亡赫然有着兵主的手笔！
　　在苏尘的瞳孔之中却是倒映着一扇门户。
　　第四天灾，之所以被诸天称之为天灾，显然其远远没有看上去那么简单，苏尘寄托在第四天灾之上，自然能够运用部分第四天灾的力量，这一股力量在苏尘的身后显化出十二道手持神兵的巨人。
　　两股至强大道争锋，足以轻易让一些时空如镜花水月破碎。
　　二人的足迹，遍布虚无，也曾经历无数时空，两位至强真仙的交手分出胜负，可以说是无数纪元，也可以说是一瞬间，因为对于他们而言，时间这个概念实在是太过于淡薄。
　　.......
　　随着二人的足迹踏过时空碎片，停留在时代的洪流之上。
　　在这一片洪流
　　没有诸仙。
　　只有两道身影。
　　他们似乎凌驾于诸仙之上。
　　兵主的嘴角扬起一抹苦笑：“是吾败了”
　　在经历无数次大道争锋。
　　他终究是过于急躁。
　　苏尘完全可以将兵主的大道镇压，但是他没有这么做。
　　兵主困惑道：“为什么放过吾？就算你放过吾，也应该知道只要吾不死，在未来的某一天，依旧会出手阻拦你”
　　第四天灾会蔓延诸多时空。
　　兵主不可能坐视不理。
　　他虽然败了，但是失败对于他而言只会是暂时的。
　　面对着这个问题，苏尘道：“只是还上一个人情罢了”
　　苏尘可没有忘了他还欠下兵主一次人情。
　　兵主叹道：“未来的某一天我们还会见面”
　　“到那个时候，也许便是生死之争”
　　苏尘微微一笑，心中道：“那可未必”
　　他决定放兵主离开，也许兵主能够回归正确的时间线，在未来完成新的闭环。
　　就在此刻
　　在时代的洪流之中，从上从下，有着数道身影出现，他们的身后有着和苏尘一样的标志，所掌握的‘命运’之心至少都有着三枚。
　　“时主，灾主的命令绝对不能放任此人离开”
　　那些真仙显然是第四天灾在其他时空的布局，他们从上下游埋伏杀来，便是为了等到苏尘和兵主两败俱伤，然后一网打尽。
　　时主，便是对于苏尘的称呼。
　　苏尘看着出现的第四天灾的真仙开口道：“尔等是在教本座做事？”
　　一位真仙抱拳道：“自是不敢教时主做事，但是此人乃是灾主的命令，时主若是违背灾主命令，恐怕将会承担后果”
　　苏尘道：“后果本座一力承担便是”
　　众多真仙面面相觑，他们只能眼睁睁看着兵主离开，身影消失不见。
　　随着苏尘放任兵主离开，在苏尘身后的轮盘之上有着六颗‘命运’之心轰然破碎。
　　显然，这便是第四天灾之主的警告，这样的警告苏尘并不以为意。
　　他知道，第四天灾之主还需要他，因为他的表现远远超过了第四天灾之主麾下其他的窝囊饭桶，第四天灾之主还需要他掌握其他的时空，阻断这条时间线。
　　不知不觉间，他居然有着成为第四天灾麾下头号狗腿子的潜力。
　　苏尘心中暗自赞叹，若是被第四天灾之主发现他这个被看好的头号狗腿子其实是一个‘内奸’将会是何等的想法？
　　付出这么大的代价，只怕是气得吐血。
　　不过现在，苏尘还是需要尽心尽力。
　　在苏尘的带领下，第四天灾的洪流很快席卷了不同的时空，被第四天灾之主的力量所同化。
　　苏尘的实力也逐渐恢复，甚至更胜于之前。
　　没有苏尘攻打不下的世界，也没有苏尘完成不了的任务。
　　就这样，苏尘渐渐成为第四天灾之主麾下的第一打手，除非有着仙王出手。
　　可是现在，基本上所有的仙王级战力全在‘那里’
　　除非有着变数，然后有人完成新的‘闭环’
　　可是，那样的概率几乎可以忽略不计。
　　......第439章第四天灾的玩家（十九）
　　苏尘发现了一件事。
　　御极仙王！
　　他怎么会在这里？
　　他不是应该在未来的战场？
　　苏尘表现淡定，没有让御极仙王察觉。
　　此刻的御极仙王似乎是在寻找第四天灾之主。
　　一见面，有着一连串的线条汇聚的‘生灵’便是出现朝着御极仙王讽刺道：“御极仙王，没想到你获得那些物品居然还是突破失败了”、
　　御极仙王神色淡定：“灾主，若不是你被主神暗算，本王又岂会失败？”
　　第四天灾之主一听火气便上来了：“还不是你招惹的祸，居然连太上斩运仙王的谋划都不清楚，若不然吾岂会被主神暗算？”
　　“居然因为两个小家伙导致这一场计划功亏一篑”
　　少年模样的御极仙王的脸皮抽了抽：“太上斩运仙王的真身早已经被本王留在了过去，当初本王的计划失败之后，那些物品引来了‘灾’降临想要降临”
　　听到这个消息，第四天灾之主楞了：“你居然...将那个东西招惹来了，那个东西不是被镇压了？怎么还会有着力量侵透这里？”
　　御极仙王摊开了双手道：“具体情况本王也不知道，只是现在说这些已经没有意义了，本王已经算是融入那个东西中，成为祂的一部分，若是祂被驱逐出去，本王便是身死，若是祂成功降临，我们也许能够创造出新世界”
　　“祂让本王带着一件物品给你，能够让你迅速回到巅峰，然后前去未来阻拦那个人，争取到足够的时间，让祂完全降临”
　　“若是你拒绝，祂跟我说了，一旦回归，第一个清算的便是你这个家伙”
　　第四天灾之主挣扎万分。
　　祂可是清楚，自己到底干了什么，以那个家伙的脾气能够放过他？
　　御极仙王道：“如果你不答应，本王现在就干掉你”
　　第四天灾之主道：“吾答应了”
　　按照第四天灾之主对于御极仙王的理解，这句话绝对不是说说，也许御极仙王在‘灾’的手上当真获得了能够干掉自己的物品，第四天灾之主不敢去赌。
　　御极仙王的目光透过重重的空间，看向苏尘的方向
　　第四天灾之主道：“他是吾最为得力的助手，有着他的存在，未来的一些仙王难以抵达那个战场”
　　御极仙王点头：“我们的时间不多了，一切必须尽快完成”
　　.......
　　苏尘的面前出现了一堆数据所形成的‘身影’
　　介于存在和不存在之间。
　　第四天灾之主
　　这还是苏尘第一次见到第四天灾之主的真身。
　　“汝可愿意接受吾之赐福，镇守时空界域，助吾阻拦未来之大敌？”
　　面对第四天灾之主的话，苏尘不假思索道：“属下自是荣幸至极”
　　第四天灾之主似是相信苏尘所说的话。
　　一股无形的力量在修改苏尘的身躯。
　　这是部分‘果’的力量...要是能够将第四天灾之主完全吞掉，他又会变得何等的强大？
　　难怪太上斩运仙王算计第四天灾之主的部分道果，便能够拥有着堪比准仙皇的伟力。
　　不过可惜，现在的苏尘还不足以干得过第四天灾之主。哪怕是再弱小的第四天灾之主也不是普通仙王能够对付的。
　　第四天灾之主离开了，他要前往上游。
　　苏尘则是消化这股力量。
　　仙王，似乎水到渠成。
　　苏尘坐镇这个时间段。
　　他是有着好心？
　　不...
　　直到有着另一股气息动荡，而苏尘这才有了动静。
　　........
　　兵主来到了最后一步。
　　他终将要成为仙王。
　　但是这一切会这么顺利？
　　在未来上游战场的某处
　　一位仙王眼神闪过一丝惊讶。
　　“怎么回事，难道‘灾’失败了？”
　　他居然感受到了‘兵主’的气息，兵主想要在错误的时间重新证道仙王。
　　他不得不想要去一探究竟。
　　当他开始下沉的时候，有着一道身影拦截在了他的面前。
　　身上居然有着和他同出一源的气息。
　　“你是谁，难道要违背‘灾’的命令？”
　　来人笑了笑：“‘灾’？本座效忠的是‘灾主’大人的命令”
　　这句话让来者神色一沉：“第四天灾之主的命令？”
　　“你知晓你这是在做什么？”
　　苏尘道：“本座非常清楚”
　　按照苏尘估摸着，第四天灾之主现在已经没空管他。
　　苏尘的话将来者仙王气笑了。
　　“难道第四天灾之主想要背叛‘灾’？”
　　苏尘不说话，只是一个劲地阻拦。
　　此刻，有着另一道气息煌煌升起，冠绝诸多时空。
　　“没想到居然是你，一切有所改变，却又没有改变”
　　“吾的故友”
　　这句话让逆流的仙王神色大变，因为那道声音正是被他好不容易扼杀的兵主。
　　如今兵主居然重新修炼到闭环，此刻的一幕幕历历在目。
　　“是你！你这个叛徒！”
　　他哪能不明白，这一切都是被做局了。
　　苏尘和兵主二人堵住他的去路。
　　随着那位仙王的陨落，兵主朝着苏尘道：“多谢”
　　苏尘：“你欠我的一个人情可别忘了还上”
　　兵主点了点头。
　　“接下来你要去做什么事？”
　　苏尘道：“如今我这一层身份若是不好好利用，实在是太过于吃亏了”
　　“第四天灾之主的力量便是来源于‘灾’，如今的我也是‘灾’的人”
　　兵主似乎明白了苏尘的意图：“你想要回到过去？将一切修改？”
　　苏尘点头。
　　“可是这样也许你会消失”
　　苏尘叹道：“如今所能够做的，便是让那些准仙皇加入战场，第四天灾之主已经近乎完全复苏，又有着御极仙王等人的存在，一旦让‘灾’彻底降临，过去现在未来将会被彻底淹没”
　　“我需要去更正‘环’，让那些过去的强者一起降临”
　　这便是苏尘的打算。
　　过去已经被‘灾’所影响，属于太上斩运仙王等绝巅仙王，甚至是准仙皇都被御极仙王所困。
　　未来的强者成长需要时间。
　　而苏尘所需要做的便是帮助过去的那些巅峰仙王脱困，让他们来到这个战场帮助抵御‘灾’
　　这个事情对于其他人而言很困难。
　　但是对于苏尘而言并不第440章第四天灾的玩家（二十）
　　“保重”
　　兵主抱了抱拳。
　　二人分道扬镳。
　　兵主还需要前往最终的战场。
　　苏尘没有跟着兵主一起回归，他需要做的便是不断地将被‘灾’修改的错误时间线更正。
　　......
　　“有着新的王杀了上来？”
　　属于无尽时空凝聚的岁月洪流之上，早已经一片浪迹，一整片古史被打沉，若不是有着大手段，也许一切都不复存在。
　　不论是诸天的仙王还是‘灾’一方的仙王都在拼尽全力。
　　洪流滚滚，铺天的杀伐之气像是爆发的岩浆，从中有着一道人影冲出，傲然屹立！
　　“兵主！兵主这个家伙居然还活着！”
　　“看来在和幽真祖王的交手中，还是兵主胜了”
　　兵主高居穹宇之上，大笑道：“那是自然，区区幽真祖王，吾翻掌即可灭杀之！”
　　与此同时，又有着一道身影从下方的洪流中缓缓探出头来，双手交叉于胸前，眯着眼睛，身后化作广袤的冥界。
　　“兵主，你的口气多个纪元不见，似乎变得更大了”
　　兵主看着来人笑了笑：“幽真，看来你这个家伙已经成功回归了”
　　此幽真非彼幽真，这是未曾被‘灾’所影响的幽真仙王。
　　随着兵主和幽真仙王的回归，诸天阵营又多出了两位仙王！
　　一处被隔离和诸天形成不同时间的世界中。
　　见证者和玄懿仙王相对而坐。
　　玄懿仙王颇为好奇。
　　这个家伙一开始被他封印在这里喊打喊杀的，然后慢慢消停下来不知道在做些什么。
　　现在居然还有闲情逸致找他聊聊天，论论道，打发时间。
　　玄懿仙王问道：“阁下似乎并不关心外界的状况？”
　　见证者吹了吹杯子，轻抿一口淡茶。
　　“关心又如何，不关心又如何？”
　　“按照你的说法，不论是你还是我，如今都处于一个‘新世界’中，无法离开这里”
　　玄懿仙王看着眼前这个家伙的样子，心道：“你丫的一个仙王，居然还怕烫？”
　　不对。
　　这个家伙本体就是一个面具，特么还需要喝茶？
　　玄懿仙王随手拿起一个杯子，直接一口闷，他晃了晃手中空荡荡的杯子，似是在说道：“看吧看吧，这才是喝茶的正确方式”
　　见证者一脸古怪。
　　“你是怎么证道仙王的？”
　　这个年头，身为仙王居然连这点潜规则都不懂。
　　玄懿仙王歪着头道：“仙王啊...就这么成的，一路横推，推着推着，然后脑子里面有着一个声音问我要不要和祂一起颠覆旧世界，建立一个新世界”
　　“我同意了，也就成了”
　　见证者：“.......”
　　他心中突然很不是滋味。
　　“若是你没有答应祂，也会成道仙王”
　　玄懿仙王不以为意：“我也只是想要看看新的世界会是怎样的，现在的一切没有什么不好的，除了御极那个家伙天天指唤着我奔来奔去，不过现在估计也见不到御极那个家伙了”
　　玄懿仙王看着见证者的样子，他笑了笑道：“你想不想知道我们为何会在这里？”
　　“这其中的原因，可不仅仅是我太过于划水，导致御极那家伙不放心我”
　　“我可是很努力的”
　　见证者来了兴趣，他的确好奇为何御极仙王会选择让玄懿仙王这位在仙王中都是绝对顶尖强者的存在和他‘同归于尽’
　　玄懿仙王叹了口气道：“我曾经遇到过未来的你”
　　“未来的我？”
　　“没错...这一切听起来很不可思议是不是？”
　　玄懿仙王看着见证者那略带错愕的样子，他的心情突然舒畅了一些，自从不知道这个家伙出现了什么变故后一直风轻云淡，现在倒是难得看到如此大的情绪波动。
　　玄懿仙王继续道：“你应该已经见识到仙皇境的一部分伟力，但是我告诉你，你所见到一切不过是仙皇的冰山一角罢了”
　　见证者点了点头。
　　他可没有忘记接连被‘灾’所提前扼杀。
　　这已经足够不可思议了。
　　“如果我告诉你，这个世界的一切都是假的呢？生物，时间，认知，包括你我的存在”
　　见证者喃喃道：“一切都是假的？不可能！我思故我在，我如今还存在着，这一切就都是真的”
　　玄懿仙王摇了摇头：“这一切是对于你我而言，对于仙皇而言，这一切都不重要，‘在’和‘不在’不是以你我为中心，而是以仙皇为中心，‘灾’便是仙皇，就连那几位传说中的存在都难以镇压”
　　“我曾经放任未来的你穿过时间，想要尝试一下是否能够对于‘灾’产生了影响”
　　“但是这一切都消失了，变得不复存在，虽然不知道你为何没有被‘灾’的力量直接抹杀，但是未来的一切变成了虚假，全都消失了，‘灾’否定了昔日发生的变数，那个结局变成了虚假，不存在，‘灾’要的是一个对于祂有利的结局，祂拥有着‘否’的权力，可以不断地定义这一切，直到既定的降临到来”
　　“不过祂现在只有‘否’的权力，没有定义的权力，祂的力量如今还是被那几位镇压”
　　见证者突然明白，祂能够被如此‘特别’对待，似乎不是因为他的存在，而是因为未来的存在。
　　不过...
　　见证者古怪地看了一眼玄懿仙王。
　　“果然这个家伙能够还是因为不靠谱才被御极仙王计划和我一起封印在这里”
　　见证者又看了一眼这个世界的下游。
　　有个小家伙还在挣扎。
　　........
　　战场中
　　变故不断
　　‘灾’一方的仙王不断地消失。
　　逐渐有着越来越多的诸天一方仙王回归。
　　归根到底，‘灾’一方的仙王还是替代诸天仙王出现的，当诸天仙王重新找回自我，便是回归之日。
　　除非一些本就自愿投靠‘灾’的仙王。
　　“哎呀呀，似乎又有着新的变故出现了”
　　“真是伤脑筋的一件事”
　　一道年轻的身影将天道之主放在口中咀嚼着，看着突然变化的一幕幕，他揉了揉脑袋，感觉很头疼。
　　“似乎有着一只小老鼠出现了”
　　御极仙王的身影一闪而逝。
　　其余‘灾’一方的仙王都一一消失在这第441章第四天灾的玩家（完）
　　兵主见状道：“阻拦住御极那个家伙，绝对不能让他打扰到时主！”
　　其实不用兵主开口，在见到御极仙王和‘灾’一方的仙王消失，有着强大的仙王便抢先一步消失。
　　“想走，可没有这么容易！”
　　那些曾被‘灾’影响，导致跌落的仙王可不会轻易放过那些导致他们跌落的大敌。
　　.......
　　此刻
　　因为苏尘有着‘灾’的气息，‘灾’的一方没有人对于他设防。
　　仙王证道，有着未来的仙王护道，这才会有着闭环的出现。
　　仙王护道，那也有着仙王设防。
　　问题是，苏尘身上散发的气息，不是敌军，而是友军！
　　所以导致苏尘很轻易干掉一个又一个被‘灾’所改变的仙王。
　　这让苏尘感慨，不知道是他太坏了，还是‘灾’一方的仙王太过于单纯，亦或者他们压根没想到会有人背叛。
　　更多的原因还是那些仙王见到是队友，又被过去大敌牵绊无法分出心神，这才导致苏尘如此轻易得手。
　　苏尘来到战场，他没有停留，现在只怕御极仙王要恨死他了。
　　事实证明，人最不想面对的是什么，最终都会对上。
　　一道年轻的身影堵住了苏尘的去路，他的口中还不断地咀嚼着一个大眼珠子。
　　大眼珠子一次次出现，随着上下开合，一次次爆裂，似乎形成了一个轮回。
　　御极仙王。
　　被御极仙王咀嚼的赫然是天道之主，显然和御极仙王对峙的天道之主最终还是惨败。
　　四周不断地有着气息的消失。
　　‘灾’一方的仙王不断地被阻拦，诸天阵营一方的仙王倒是不断地赶至现场。
　　占据着人数优势，众人却丝毫不敢掉以轻心。
　　只因为那是御极仙王！
　　哪怕是实力大打折扣，居然如此轻易解决掉天道之主！
　　御极仙王深深地看了一眼苏尘道：“你确定要背叛‘灾’？你的身上已经有着‘灾’的烙印，祂的伟力不是你能够想象的，你不自量力想要改变结局，改变了一次又如何？这是被注定的，哪怕一千次一万次一亿次又如何？”
　　苏尘道：“这一切不试试又怎么会知道？”
　　兵主道：“剩下的交给你了”
　　苏尘点头。
　　“拦住御极仙王！”
　　兵主率先而至，御极仙王随手一拍，兵主的身躯直接消失，随后御极仙王抬腿一跺，一道身影直接被跺入时光洪流之中。
　　一位位仙王没有丝毫的畏惧，前仆后继要阻拦住御极仙王。
　　苏尘见状，丝毫不做停留，他转身前往上游。
　　“‘灾主’，那个家伙的身上有着你的本源，绝对不能让那个家伙回到‘灾’的过去”
　　“不然你知道后果”
　　面对着御极仙王的威胁，‘灾主’无所谓地耸了耸肩：“他的身上有着吾的本源，但是...吾好像失去了对于本源的控制”
　　“还有着生死之主这个家伙阻拦，吾好像没有办法奈何得了他”
　　御极仙王捏住一位仙王的喉咙，随后叹道：“你这个家伙还是一样的不靠谱”
　　“还好‘灾’早就知道你这个家伙不靠谱，让本王留了一手”
　　‘灾主’突然顿了顿。
　　“你这是什么意思？”
　　顷刻间，‘灾主’的神色惊恐：“你这个家伙想要将我的道果变成你的道身之一？”
　　“什么时候...”
　　再度睁开眼，那一串数据变成了一个唇红齿白的少年模样，赫然便是御极仙王的模样。
　　他伸手直接锁定苏尘的去路，这个可怕的力量直接将时间线压缩成囚笼！
　　磅礴的黑白二气化作剑芒，直接将这股力量隔离。
　　“那道身影似乎有些熟悉”
　　苏尘发现拦截在他面前的身影流转着生死二气，虽然没有了生物这种概念。
　　生死之主道：“按照道理来说，我应该称呼你一声师尊，但是她是我，我非是她，这声师尊便不叫了”
　　苏尘心道：“真是逆徒”
　　上方的世界出现一条通道，显然这是生死之主为苏尘打开的。
　　“去吧，去唤回他们，这个世界有着我们存在的痕迹，这是属于我们的世界”
　　生死之主拦截在‘灾主’的面前，生死流转，化作一张大网，覆盖过去未来。
　　“真是棘手啊”
　　御极仙王亲眼看着那道身影畅通无阻到过去。
　　他淡淡道：“这一切都无法改变了，你们会激怒那一位”
　　“就算拦得住一时又如何？”
　　“这个世界终究会被继续修正，修正到能够让祂降临的新世界”、
　　生死之主开口：“就算是这样那如何？有着第一次，第二次，自然也会有着无数次”
　　御极仙王的脸上出现一丝悲悯：“真是可悲的执念”
　　他似是放弃了抵抗，站在岁月之巅，回望着过去，嘴角轻轻扬起：“不过，也很有意思”
　　.......
　　苏尘回到了过去。
　　一道身影撑开了帷幕。
　　“有人来到了这里？”
　　在此地有着数十道身影。
　　这些都是来自于过去的强者，其中赫然太上斩运仙王在列。
　　他们都是天地诞生最为古老的仙王。
　　“来不及解释了，在未来需要你们”
　　众人有些错愕，来到这里的，赫然是已经被‘灾’所污染的仙王。
　　那道身影撑开了一道天幕，身躯在不断地崩坏。
　　“走！”
　　众人也不管到底发生了什么。
　　好不容易见到了‘回归’的道路。
　　“多谢道友！”
　　直到那些仙王都离开了这里。
　　苏尘的身躯残破不堪。
　　一股股洪流将他淹没。
　　苏尘没有停止前行的步伐，他没有选择回归到后世，反而是逆流而上。
　　这里是一片空白。
　　“只能够走到这里了吗？”
　　苏尘盘膝而坐，虽然此刻的他完全看不出来‘人’的模样。
　　他闭上眼睛，叹道：“此乃天命尔”
　　......
　　正在和玄懿仙王对弈的见证者似乎察觉到了什么，他抬起头。
　　“这样的结局，似乎有些不一样”
　　玄懿仙王道：“看来似乎又有着变化，现在只剩下你和我第442章日月照山河（一）
　　苏尘睁开眼。
　　他死了。
　　仙王是不会死，但是这个概念对于‘灾’来说似乎不管用。
　　苏尘打开了逆命书。
　　“这到底是怎么回事？”
　　当苏尘翻开逆命书
　　第二十四万五千三百六十二世
　　这一页一片空白，仿佛一切都不存在。
　　看着只剩下的两千点逆命点，苏尘此刻心如止水，并未出现慌乱。
　　他开始思考
　　“也许这一切和御极仙王所说的一样”
　　“世界被修正，属于我们存在的痕迹被抹去了，不过我的记忆没有失去，代表着那一幕幕不是梦幻，是真实发生的”
　　苏尘翻开上一页，上一页属于记录者的一世还未曾消失，这代表着‘灾’并非是将所有的一切都修正。
　　至少，‘灾’并非是无解到无法战胜的。
　　他的存在，给‘灾’造成了重大的影响。
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：30000000】
　　只要逆命点没有归零，这一切总归还有着希望。
　　苏尘随手将资质，悟性和家世各分配去100点。
　　他将手上的逆命书缓缓合拢
　　........
　　“宗主，宗主，大事不好了！”
　　苏尘缓缓睁开眼，面前是一个装饰森严的大殿，而他坐在宗主的位置上。
　　不过...四周本应该并排而立的那些长老，只剩下一个穿着玄黑长袍，白发苍苍的老者。
　　这是山河宗的执法长老。
　　“颜长老是指其他的长老都选择离开了山河宗，投靠了其他的宗门？”
　　颜长老点了点头：“宗主...原来你早就知道了？”
　　苏尘翻了个白眼道：“本宗主又不是眼瞎，现在宗门的长老只怕只剩下颜长老你一人了”
　　颜长老闻言，看着空荡荡的四周，悲伤难抑，伏地而泣：“我山河宗昭昭万年，传承不断，有圣人耀九州，有尊者镇世间，怎奈天命难违...今日是我等山河宗这些老家伙愧对小宗主，小宗门本应该是宗门的振兴之主，却沦为我山河宗的最后一任宗主...”
　　山河宗
　　日月大陆的一个宗门。
　　有过辉煌，也有过衰落。
　　苏尘这一世，名为韩尘。
　　很不巧地出生在这个山河宗没落的时代，他的天赋出众，被山河宗的上一代宗主收养，苏尘也没有辜负上一代宗主的期望，自幼修为冠绝同辈。
　　可是，这个世间，本就是世事难料，命运戏人。
　　山河宗昔日光辉的历史，化作了刺向山河宗最锋利的利刃，大燕皇朝内流传着山河宗还留存着圣人传承的消息，韩尘一跃而成大燕皇朝年轻一辈的第一天才，更是将这条消息催化到了极致。
　　山河宗的上一代宗主眼见宗门被欺压，他自是不甘心如此，选择放手一搏，全力突破皇境。
　　最后...功败垂成，遗憾陨落，外界得知消息，如豺狼虎豹，一拥而上。、
　　山河宗陷入内忧外患，风雨飘零的局面。
　　没有人想要接过这个烫手的山芋。
　　于是山河宗宗主的名头便是落到了韩尘的身上，多是山河宗长老和弟子在韩尘的师傅也就是山河宗上一代宗主死后，突然暴毙，惹得山河宗人心惶惶，而今更是演都不演了，六大宗门联手，直逼山河宗宗门，污蔑山河宗为魔道，将大燕皇朝罪孽悉归山河，实乃司马昭之心，路人皆知。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　更何况，山河宗这个庞大的宗门？
　　忠于宗门的长老和弟子早已经死在了宗门之外，剩下的大多不过是一些蝇营狗苟，逃走这件事韩尘并不意外，他留在这里本就是誓与宗门共存亡，只不过在危难关头，他还是觉醒了记忆。
　　苏尘缓缓起身，他走下台阶，如清风徐徐，不急不慢，不等到颜长老察觉，苏尘已然不知道什么时候来到颜长老的身边。
　　“颜长老，每个人都有着自己选择的权力，本宗主很欣慰颜长老还能够留下，师傅他老人家在九泉之下得知，只怕也会欣慰，至于其他离开宗门的长老和弟子，也不必为他们的选择所悲愤，成王败寇，这个世道本就是如此”
　　“不过，颜长老有着一句话说错了，本宗可不会是山河宗的最后一代宗主，我山河宗传承万年，有着尊者，也有着圣人，过去你们以他们为豪，今日开始，他们会以本宗的存在为豪，万载盛况也只是个开始，日月照山河，山河将永存”
　　颜长老闻言抬起头，看着那穿着青绿色山河袍的青年，隐约间他仿佛看到了历代山河宗先贤的身影在慢慢重叠，他在青年的身上感受不到丝毫的颓败之气，只有无与伦比的自信。
　　看着伸出的那只手，鬼使神差之下，颜长老一把伸出手和那只手交合，随后缓缓站起。
　　若是其他人说如今这个局面，能够力挽狂澜，颜长老只会以为这是在安慰他，如今眼前青年说出这句话，倒是让他的心中当了真，哪怕是死...
　　苏尘走出宗门大殿，身后的颜长老跟随着步伐。
　　大殿之外，苏尘看着一位清丽的女子，手持着长剑，身后还跟着十余位弟子。
　　“曦月，你们还没有离开？”
　　韩曦月道：“韩尘，我虽然讨厌你，但是山河宗的一切都是父亲他的心血积蓄，我绝对不可能看着他轻易覆灭”
　　韩曦月身后的内门弟子也是大喊道：“宗主，宗门待我等不薄，我等势必和宗门共存亡”
　　韩曦月，苏尘这一世师傅的子女，山河宗的第二天才。
　　只是有着苏尘的出现，夺走了原本属于她的所有光环，父亲的宠爱，宗门的期盼，这些东西一一落在了苏尘的身上，自从苏尘这一世的师傅突破失败陨落之后，韩曦月对于苏尘的恨意更是直达巅峰。
　　苏尘索性顺水推舟让韩曦月离开，而他留下承担这一切。
　　只是没想到，最后韩曦月还是重新回来。
　　不过这一切都已经不重要了。
　　他不必无能为力，怀抱着和宗门共存亡的决心。
　　如他所说，日月照山河，山河将永第443章日月照山河（二）
　　韩曦月总感觉这个家伙变化了很多。
　　这个家伙，自然指的是苏尘。
　　从他的身上，丝毫看不到宗门落幕的伤心和愧疚，也看不到末代宗主的萧瑟。
　　那是一种从容。
　　清风拂山岗，明月照大江。
　　韩曦月心底嗤笑一声：“装货！”
　　不过现在说这些已经没有意义了。
　　因为他们的生命，注定开始倒计时了，六大宗门联手已经快要逼近宗主殿，他们之中只有颜长老一个人是王境。
　　可一个王境能够干什么呢？
　　苏尘扫了一眼韩曦月，心中知道这个娘们肯定在说他坏话。
　　苏尘懒得和她计较。
　　此刻的连绵群峰，传出动荡的声音。
　　已经是六大宗门联手逼迫至山河宗内。
　　肉眼可以看到一道道颜色不一的流光。
　　那些每一道流光，便是代表着一位其他宗门的强者。
　　几乎是转瞬间。
　　便有着一位位强者凌空虚度，眼神睥睨。
　　更是有着巨大的法身显化，百丈山头，更是在那法身之下，面对着这一股强大的气息，颜长老的身上猛然爆发出一股气流，化作屏障，将众人笼罩住。
　　其中一道眼泛金光，势做虎王之资的男子道：“颜七杀，山河宗已经亡了，不若你加入我虎岳门？”
　　“你一身修为来之不易，我虎岳门会以长老之位相待，好过于身死道消！”
　　颜长老闻言：“我山河宗的当代宗主还没有死，我山河宗便没有亡！”
　　另一道青色身影嘲笑道：“颜七杀，好好的生路你不要，难道仅仅是凭借着你一个王境，便想要抗衡我们所有人？”
　　像是金色身影和青色身影这样强大的存在，足足有着十来位。
　　他们或是嘴泛冷笑，或是目露贪婪
　　苏尘此刻一步向前，走在颜长老的前方。
　　“韩尘，你要干什么？”
　　韩曦月连忙开口。
　　苏尘双手背负，青绿山河袍无风飘动，嘴角淡淡含笑：“请叫我宗主大人”
　　上方的诸王看着上前一步的身影，面露不屑，冷漠到极致，在他们的心中，也许苏尘已经是一个死人了。
　　他们并不想要和一位王级生死搏杀，但是这不代表着他们会怕。
　　王境，也叫通玄境。
　　这个境界，对于苏尘来说，已经很是久远了。
　　“谁说我山河宗只有一个通玄？”
　　“本宗主站在这里，不就是通玄境？”
　　话音落下，一股强大的气流，从苏尘的身上爆发。
　　灵魄一重...灵魄二重...灵魄九重...
　　通玄境
　　通玄一重...通玄二重...
　　恐怖的元气潮汐铺天盖地，笼罩大日。
　　方圆万里的元气全因一人而动。
　　韩曦月看着被笼罩在元气风暴中央的身影。
　　在其的身后，居然有着一幅山河画卷在缓缓铺开，似是比起太阳还要夺目耀眼。
　　韩曦月已经分不清到底是那个人太过于耀眼，还是那个人身后的山河画卷太过于耀眼。
　　她想到了山河宗的传说。
　　传说山河宗圣人曾修行的功法山河经，修行至大成，可演化山河意象，夺日月之光芒，可和神体圣体争锋，大世万千，也能占据一席之地...可是这不是传说吗？
　　山河宗的圣人传承，不是早已经消失了？
　　韩曦月又想到了父亲离去的那一天，将她喊了过去，那一天她见了父亲最后一面。
　　她想要代替父亲成为新的山河宗宗主。
　　可是最后代表着山河宗宗主的信物，还是落到了她的师弟手上。
　　“那封信物太过于沉重，交给你不是好事”
　　韩曦月心中想着：“父亲，你真的偏心，我山河宗真的有圣人传承，你交给了师弟”
　　不过她又看向了那道顶天立地的身影。
　　“不过父亲，你若是选择没有尝试去突破皇境就好了，也许你就能够看到我山河宗再度振兴的样子”
　　仅仅是一步踏出。
　　苏尘的气息便已经来到了王境巅峰。
　　若不是元气不够，他也许现在便是皇级强者。
　　苏尘俯视着下方渺小的‘蝼蚁’
　　‘王’和王终究是不同。
　　“一定是圣人的传承，山河宗居然真的拥有圣人的传承！”
　　青色法身男子高兴地呼喊。
　　下一刻，他便说不出话来。
　　眼神恐惧到极致。
　　此刻的他，正被一只手攥住喉咙，随手一捏，身躯轰然破碎，淅淅沥沥的血雨落下，浇灌着山河宗的地界。
　　有山河宗的弟子木楞地瞪大眼睛看着这匪夷所思的一幕，血雨溅落到他的嘴里，品尝了一下，似乎还有些甘甜？
　　苏尘看着其他存在的高大身影，伸手一点，一道身影同样爆裂开来。
　　杀死王境，对于苏尘而言，似乎并不是多大的事情，他眼神中未曾泛起丝毫的波澜。
　　不到数个呼吸，伴随着惨叫和绝望。
　　原本入侵山河宗的所有势力居然全军覆没，这样的变故让所有人都始料不及。
　　颜长老突然想起自家宗主在大殿中所说的话。
　　“难道...宗门真的当兴了？”
　　难怪自家宗主自始至终居然如此淡定，只怕那些危难关头背离宗门的长老，心中要懊悔死。
　　苏尘风轻云淡，看着众人道：“你们将战场清理一下，本宗主要出门一趟”
　　颜长老问道：“宗主，你这是要干什么去？”
　　危机，不是已经解除了？
　　苏尘开口：“礼尚往来，他六大宗门以如此‘大礼’待我山河宗门，若是本宗主不去回礼，倒显得我山河宗礼数不周”
　　回礼？
　　颜长老自然不可能认为这是简单的回礼，他连忙道：“宗主，六大宗门里都有着皇级强者坐镇，宗主你千万不能掉以轻心...”
　　话还没有说完，只见空中哪里还有青年的身影。
　　只留下一句话
　　“无碍”
　　要是先前，韩曦月一定会在心中吐槽一句；“装货”
　　但是今天，她出奇地没有吐槽。
　　她突然觉得，那道身影似乎看上去也不是那么不顺眼了。
　　没过多久
　　一条消息引爆了大燕皇朝的修行圈
　　有着皇级强者坐镇的六大宗门
　　居然一日之间消失殆尽。
　　就连自家皇级老祖都被钉在山门，尸体下方还留下一句话。
　　“犯我山河宗者，下场如第444章日月照山河（三）
　　苏尘回到了山河宗。
　　众人看着苏尘随手扔出来的修行资源，满满当当，像是一座座山峰连绵不断。
　　颜长老颤颤巍巍道：“宗主大人...这些都是你在六宗获得的资源？”
　　他还从未见过如此多的修行资源，神兵利器，修行神功，各种丹药，还有着稀世药材...不对，这些药材的上面怎么还有着泥土，像是被人刚刚从地里面拔出来的一样。
　　韩曦月看到这么多的修行资源，她喃喃道：“韩尘，你这是将六大宗门给抄家了不成？”
　　苏尘‘欣慰’地看看了一眼韩曦月：“没错，现在世上已经没有六大宗门了”
　　韩曦月愣住了，她仔细盯着苏尘的脸，想要看看这个家伙是不是在说谎吹牛
　　“装货！”
　　这是韩曦月得出来的结论。
　　“那六大宗门的皇境老祖呢？六大宗门覆灭，你总不能将他们也杀了？”
　　“就连大燕皇朝的皇室都要敬畏六大宗门皇境老祖三分”
　　苏尘夸赞道：“真聪明，六大宗门的皇境老祖自然是被本宗所杀，现在尸体还在山门上挂着”
　　苏尘说的话风轻云淡，六大宗门的皇境老祖好像是六只鸡被随意宰杀，不值得一提。
　　但是韩曦月不这么认为。
　　“哼，真是个装货”
　　苏尘：“.......”
　　看着韩曦月离开的背影，苏尘喃喃道：“本宗说的都是实话啊”
　　“真是女人心海底针”
　　有着这些修行资源，颜长老和剩下的弟子欣喜若狂，这下子宗门不仅仅富裕了，还能够扩招，说不定还能更上一层楼。
　　不过现在当务之急的还是将宗门打扫打扫。
　　至于苏尘
　　苏尘来到了宗门的后山，来到了一处墓碑面前，墓碑显得很是潦草。
　　“韩曦月的字迹还是一如既往的潦草”
　　苏尘心中吐槽了一声。
　　上面歪歪扭扭，山河宗第一百三十七代宗主，韩真
　　一个胸怀抱负的中年男子...实际上的年龄，已经七百多岁了。
　　苏尘记得脑海中的记忆，还是这个老家伙坑蒙拐骗将他带回山河宗，说他是山河宗的振兴之材。
　　事实证明这个老家伙的眼光没错。
　　悠长岁月之中，苏尘见过太多太多的人和事，这个世间早已经没有太多能够掀起他波澜的事物，但是作为韩尘，他还是喃喃了一句：“老家伙，你看着吧，山河宗终究会成为古往今来的第一宗”
　　老家伙待他不薄，至少是比亲生女儿更好。
　　韩曦月可是因为这个和他处处不对付。
　　也罢，就将山河宗当作栖居之地。
　　苏尘不知道，随着新世界的降临，‘灾’到底发生了什么。
　　似乎连见证者他都无法联系到了。
　　一切似乎有着新的变故，他需要一点点去探索，追寻昔日到底发生了什么。
　　......
　　翌日
　　韩曦月和宗门剩余弟子好不容易将宗门因为战乱破碎的地方清理干净。
　　她看着一缕缕金光洒落。
　　韩曦月还是自始至终没有看到苏尘身影。
　　“那个装货还真是颇有几分宗主威风了”
　　韩曦月的心中不知道是在想着苏尘一人压六宗，力挽狂澜的威风，还是对整整一个晚上，宗门剩余的弟子和长老都在竭力打扫宗门，一一埋葬那些战死的弟子和长老，却始终未曾见到苏尘这个当代宗主出现的埋怨。
　　一个年轻的内门女弟子指了指太阳升起的方向，朝着韩曦喊道：“韩师姐，那里...那里似乎有着什么东西正在靠近”
　　韩曦月抬起头。
　　那里...好像的确有着一个东西在渐渐靠近，韩曦月的修为比起那年轻内门女弟子的修为还要高得多，她更能够看清楚。
　　那是一头有着翅膀的红色火龙！
　　火龙的身后还拉着一辆华丽的车辇！
　　“传说在大燕皇朝中，喂养着一只火龙血脉的妖兽，庇护大燕王朝数千年”
　　而那熊熊烈火燃烧的可怕妖兽，岂不正是和传说中大燕皇朝的那头火龙一模一样？
　　那恐怖的气势让韩曦月的脑海中空荡荡的，第一个想法是....
　　“完了！”
　　不过此刻的她丝毫动弹不得。
　　只能够看着那庞大的身躯落在山门之外。
　　在火龙的身后，华丽的车辇上走下一道身影，气息恢宏，有着镇压天下的气概。
　　大燕皇朝之主。
　　韩曦月认出那道身影，曾经她随着父亲一起进入皇城参加历练，曾远远地看着那道至高的身影一面。
　　还不等韩曦月从懵逼中回过神来，燕皇似是注意到了韩曦月，不过他对于韩曦月没有印象，这都不重要，重要的是他这一次前来的目的。
　　“燕皇，没想到你这个家伙居然这么快到！”
　　有着轻笑的调戏声传来，只见冰雪飘扬，地面之上泛起厚厚的冰霜，一个拄着拐杖的老妪在冰雪之中由远及近。
　　韩曦月看着那道出现的面孔，她感觉有些陌生，不过很快她浑身一颤。
　　“冰雪皇宫的老太婆，没想到你也这么快得到了消息”
　　冰雪宫独立于大燕皇朝之外，有着并不逊色于大燕皇朝的实力。
　　韩曦月终于想起那道身影是何人了。
　　她曾经前往北山之地历练，便亲眼看到一头妖皇被人诛杀，诛杀妖皇者正是冰雪宫的老皇主！
　　冰皇淡淡道：“六宗皇者一日被灭，这么大的消息又能够瞒得住多少人呢？”
　　“只怕那些老家伙都正在赶来的路上”
　　话音刚落，一道土龙拔地而起，土龙的头顶上站着一个身材魁梧的老人，大笑道：“冰皇，你这个老家伙居然还没有死，真是难得！”
　　冰皇一只脚跺在地上，冷哼一声：“多年不见，岳皇你都没有死，本皇又怎么会死？”
　　“难得一聚，当真难得一聚”和众人的老态不同，空中出现了一个书生模样的男子站在岳皇的身侧，看着众人大笑。
　　众人看着新出现的骚包家伙，齐齐冷哼一声，显然都不对付。
　　不过他们的目光还是聚集到韩曦月的身上。
　　被四大顶尖皇境强者注视。
　　韩曦月只觉得如坠冰第445章日月照山河（四）
　　“这位姑娘，我等来此地并非对于贵宗不利”
　　“而是想要拜访一下贵宗的高人”
　　书生似乎看出韩曦月的不太对劲，心中知道她也许误会了什么，便开口解释。
　　其余三人也是注意到他们不经意间散发的气息似乎太过于强大了，吓到了这个小女娃娃，纷纷收敛了身上滔天的气势，朝着韩曦月露出和蔼的笑容：“没错，我等此次前来只是想要见一见贵宗的高人”
　　韩曦月的脑瓜子嗡嗡的，她山河宗哪里来的高人？还是能够让这四位皇者都隆重对待的高人？
　　韩曦月想到了苏尘，但是在她的心中又很快被否定了，苏尘这才多大？能够击杀王境的实力已经是足够逆天了，又怎么能够让四位皇者如此隆重对待？
　　“若是让他们知道我山河宗并无皇境强者，只怕我山河宗将会再起波澜，这个消息必须要让韩尘知道...哪怕是让他提前离开”
　　韩曦月虽然心中暗骂苏尘装货，但是她清楚，山河宗的未来都压在苏尘这个宗主的身上。
　　一旁众人不知道韩曦月心思的变化，其中魁梧的老头提醒道：“我们要见的是你山河宗一日斩六皇的那位高人，连将六位皇境强者钉杀在山门中，如此魄力，吾不及也”
　　冰皇道：“那位高人便是山河宗之人，他还在尸体下方写着犯山河宗者，下场如此，这样的豪气，老身平生未闻，故想要一见”
　　韩曦月：“？”
　　他们山河宗有这么强大前辈？
　　韩曦月突然想到昨天苏尘返回宗门所说的话。
　　六大宗门皇境老祖的被斩杀，他们的尸体还在山门上挂着，这不是和昨天苏尘所说的话一模一样？
　　韩曦月昨天只是以为这是苏尘一句夸大其词的话，但是现在看来好像不是。
　　“难道，他们所说的高人，便是韩尘？”
　　韩曦月似是有所明悟，她点了点头道：“各位大人稍等，我这就去通知我山河宗的高人”
　　四人点头，很是耐心。
　　换做是其他人敢让他们等待，那早就被砍成臊子了。
　　不过想到六大宗门那六位老家伙的样子。
　　虽然那六位老家伙实力远远不如他们，但是终究是皇境，一日在天南海北杀六位皇境，这样的实力他们扪心自问做不到。
　　所以他们来到了山河宗。
　　.......
　　韩曦月在宗门的后山找到了苏尘。
　　此刻的苏尘还在悠哉地手持鱼竿，穿着蓑衣，戴着一顶草帽。
　　他居然还在钓鱼！
　　韩曦月没好气道：“宗主，外面出大事了，你居然还有兴趣在这里钓鱼？”
　　苏尘看着即将咬钩的鱼儿被韩曦月一个嗓门直接哄走，他无奈道：“外面出大事了？什么大事？”
　　韩曦月将山门外的事情一一说了出来，还有燕皇四人的身份。
　　当韩曦月说完，苏尘无动于衷，重新抛了一个鱼饵。
　　这让韩曦月怀疑，这个家伙到底有没有在认真听她说话？
　　“喂！六大宗门的皇境到底是不是你杀的”
　　“现在山门外可是还有着燕皇，冰皇，岳皇，儒皇四人等着，他们可都是成名已久的皇者，远远不是六大宗门的皇境能够比拟的”
　　“如果不是...那...那....”
　　韩曦月发现她说不出话来。
　　她尝试了几次，想要大喊，白皙的脸庞涨红，都还是说不出话来，只能用手指着苏尘。
　　苏尘摆了摆手，懒洋洋道：“本宗还以为多大的事情，瞧你这个样子”
　　“小小的几个皇者就将你吓成这样”
　　“哎，真是丢我山河宗的脸”
　　看着苏尘嘴角挂着似是讥讽的笑容，气得韩曦月想要哇哇大叫，可惜现在她叫不出来。
　　苏尘道：“既然他们上门了，倒也省得本宗再跑一趟，从今天开始，这个大燕的规矩，我山河宗说了算”
　　苏尘打了个响指。
　　韩曦月气喘吁吁。
　　她发现自己似乎能够说话了。
　　当她打算开口，她发现自己又说不出话来。
　　她的眼睛似乎能够喷出火来，要将那道身影燃烧殆尽。
　　可惜苏尘不予理会。
　　想要骂他？
　　开什么玩笑。
　　苏尘又打了个响指。
　　这次韩曦月没有说话，她学聪明了。
　　“将他们带过来见见本宗吧”
　　韩曦月看着苏尘风轻云淡的样子，心中忍不住继续骂了一声：“装货！”
　　苏尘的眼皮子抽了抽。
　　韩曦月离开了后山，她带着燕皇等人进入了山河宗后山。
　　她看向后山内道：“各位大人所要找到...高人便是在这里”
　　燕皇四人不假思索，加入其中。
　　韩曦月仰头看着天。
　　心中想着，要不要颜长老带着剩余的弟子先跑路了。
　　“希望他...能够顶得住”
　　韩曦月知道。
　　这又是一个山河宗存亡的关键时候，山河宗现在的命运，都压在了一个人的身上...明明数日前她还恨不得那个家伙早点死掉，现在居然会在祈祷...
　　........
　　燕皇四人来到了后山。
　　他们在一处河流边缘看到了一个穿着蓑衣，戴着一顶草帽的身影。
　　“敢问阁下可是山河宗的高人？”
　　岳皇率先开口。
　　他在那个人的身上没有感受到一丝一毫的气息。
　　要么修为太过于高深，要么没有任何的修为。
　　其余三人也是看向那道身影。
　　“如果这里没有其他人的话，那么你们所找的高人便是我了”
　　声音年轻得过分，这让四人面面相觑，随后道：“敢问前辈如何称呼？”
　　苏尘看到有着鱼儿上钩，他神色大喜，丝毫不搭理四人，将鱼儿拉上岸放入桶中后，他这才似乎想起来，面向众人道：“我便是这山河宗的第一百三十八代宗主”
　　四人看着苏尘那年轻过分的样貌，脸色皆是一沉。
　　“小子，你家长辈莫不是在这里戏耍我们？”
　　脾气暴躁的岳皇只觉得他这是被耍了，他冷冷道：“小子，现在给你两个选择，要么喊出你家长辈，要么交出圣人传承让我等一观”
　　终于，岳皇第一个忍不住露出真面目，前来拜访山河宗高人是假，确认有没有圣人传承，才是他们的目的。
　　现在看来，山河宗的‘高人’似乎也‘高’不到哪里去，居然连真面目都不敢第446章日月照山河（五）
　　苏尘轻叹一口气。
　　原本咄咄逼人的岳皇突然神情一僵。
　　他不知道看到了什么可怕的事物，其余三人只听得伴随着‘嘭’一声，随着血肉四溅，原本好好的一个大活人突然间消失了。
　　“诸位...现在我们可以好好聊聊了吧”
　　......
　　正在后山外的韩曦月还在纠结要不要让颜长老带着宗门剩余的弟子先跑路。
　　突然，随着后山之中有着物品爆裂的声音刺破耳膜，韩曦月不假思索冲入后山。
　　她见到的，却是另一幅画面。
　　三位昔日高高在上的皇境强者，在此刻居然齐齐俯首朝着下一道身影跪拜，就连身上沾染的血渍，也不敢去擦拭。
　　韩曦月还不明白怎么回事，一道平淡的声音传入她的耳中
　　“你们现在应该知道怎么做了”
　　燕皇三人连连点头。
　　“滚吧”
　　闻言此话，三位皇境强者居然如蒙大赦，连滚带爬逃离山河宗的范畴，甚至燕皇离开连自家的皇境火龙都顾不得。
　　恐怖...实在是太过于了恐怖了！
　　韩曦月还没从懵逼中回过神来。
　　她想起来一件事。
　　进入后山的皇境强者，似乎有着四位...刚才只剩下三位。
　　苏尘扫了一眼懵逼之中的韩曦月，朝着韩曦月随手一挥，抛出一件物品。
　　韩曦月下意识将物品接过。
　　仔细一看，这是山河宗的宗主令牌
　　“韩尘...难道你...”
　　苏尘懒洋洋道：“韩曦月，这块令牌是本宗主借给你的，你可不要使坏”
　　“现在凭借着这块令牌，在大燕境内没有人会阻拦你，如果有，就拿上令牌去找燕皇，告诉他，他解决不了事情，那本宗主就解决他”
　　韩曦月：“......”
　　还好，她还以为苏尘这是要辞去山河宗宗主的位置，将山河宗宗主交给她。
　　明明是梦寐以求的事情，韩曦月此刻面对着这个相反的事实，心中不知道为什么多出一丝窃喜。
　　最终，韩曦月还是离开了后山...直接被苏尘扔出来了，毕竟总是被人直勾勾盯着，苏尘觉得虽然他英明神武，气宇轩昂，玉树临风，风流倜傥...但是也不喜欢被人以痴女的目光看着。
　　所以苏尘将韩曦月抬手扔出后山，让她去好好打理宗门，现在宗门还只是大猫小猫三两只，距离想要成为第一宗还差得太远了。
　　苏尘看着清澈的湖泊，他琢磨着也许需要将这里改建改建一下了。
　　.......
　　大燕皇朝
　　一处偏僻的小镇
　　“元老，我的修为突破了！”
　　一个相貌清秀的少年盘坐在悬崖之巅，此刻的他豪情万丈。
　　就在一个星期前，他还是落山城有名的废物。
　　这一切，随着脑海中多出一道神秘的声音后，他的人生彻底被改变。
　　“好徒儿，神魔唤体经你已经修行至入门了，老夫果然没有看错你”
　　少年名叫凌九霄，有着凌云九霄之心，却没有凌云九霄之命，是落山城远近闻名无法修行的凌家废物少主，一个星期前他的脑海中突然冒出来一个自称是万年前顶尖强者的存在，凌九霄称呼其为元老。
　　元老称凌九霄乃是传说中的神魔战体，传授凌九霄神魔唤体经，在短短的一周内，凌九霄的实力脱胎换骨，再也不是任由他人拿捏的废物少主了。
　　“接下来你需要拜入一个名叫山河宗的宗门”
　　“在万年前，老夫曾经路过山河宗，指点了一个小家伙，那个小家伙成就差了点，只是一位普普通通的圣人，不过为人倒是憨厚，老夫在山河宗埋入了一桩造化，万年后的今天，那桩造化应该已经成熟了，那是老夫逆天改命，重获一世的契机之一！”
　　凌九霄和元老做了一笔交易，元老传授凌九霄功法传承，凌九霄帮助元老寻找重活一世的物品。
　　“山河宗？”
　　凌九霄皱了皱眉头...他似乎在半个月前听说过这个宗门。
　　.......
　　山河宗内
　　苏尘返回后山，在他的手中有着一张网，在网中有着各种颜色不一，形状不一的巨‘鱼’
　　在那些‘鱼儿’惊恐的目光下，苏尘将这些‘鱼儿’全部扔到湖泊之中，天地间电闪雷鸣，下起了倾盆大雨，大雨落下，万物开始复苏，在山河宗内形成了一层浓浓的雾气。
　　此刻，湖泊涌动，似乎有着什么东西要即将破体而出。
　　“没想到这里居然有着一棵即将枯死的神物”
　　苏尘抬手落下，原本的湖泊一分为二，在湖泊的下方有着一个洞窟，洞窟之中有着禁制，不过极为粗糙，苏尘抬手将禁制抹除，只见在洞窟之中有着一具圣骨，圣骨盘坐，哪怕万年过去了，依旧有着震人的神魄.
　　不过苏尘对于这具圣骨没有丝毫的敬畏，他的目光落在圣骨上的枯萎树枝，此刻散发着淡淡的玄光，不多不少，有着七片叶子。
　　“以圣人骨为根茎，以一宗运道为叶，这是逆天改命之法”
　　“可惜...此人没有想到，山河宗万年衰落，就连基本的元气供应都难以维持，本宗主误打误撞居然成了这一株神物的救命稻草”
　　苏尘为了填补一下物种多样性，特地前往大燕王朝之外的万妖界抓取了一些‘鱼儿’，他们引来的元气潮汐恰好让死去的七玄神树补充了生机，重新活了下来。
　　苏尘将七叶神树取下，他重新执杆，将鱼儿抛入湖中，看着争先抢后的鱼儿，不过可惜，他的目的不是这群鱼儿，而是那只‘鱼’！
　　.......
　　历经三个月的周折
　　凌九霄终于来到了山河宗的山脚下。
　　如今的山河宗，距离昔日被灭门时的萧瑟则是完全不同
　　“没想到当初随手指点的一个小家伙创办的宗门，万年之后居然能够堪破死劫，重获新生”
　　“看来山河宗这一代又出了一个了不得的人物”
　　凌九霄嘴角抽了抽。
　　这特么不是废话。
　　一路上为了打听山河宗，这段时间对于山河宗的传说，他都能够倒着背诵了。
　　一人平六宗，压得燕皇俯首，就连护朝神兽都不敢取回。
　　可不就是出了一位了不得的人第447章日月照山河（六）
　　凌九霄还发现，事情没有那么简单。
　　“元老...你不是说我拜入山河宗绰绰有余了？”
　　凌九霄现在的心里有一万个草泥马在奔腾咆哮。
　　“这不应该啊...就算是有着中起之相，也不应该如此”
　　“就算是一些圣地招收弟子也远远没有那么严苛！”
　　元老很懵逼。
　　按照他的推算，万年后的山河宗就算是存在，那也应该是气运的低谷，现在不是气运的低谷，这个没问题，有着中起之相，这个也没问题，毕竟气运一道他也只能够推算，这都是说不准的事。
　　他打着包票，凌九霄现在的修为进入山河宗成为一个外门弟子不是问题。
　　但是现在...这个情况有些不对劲。
　　在场众人的修为最低都是灵魄境...还是年纪轻轻的灵魄境，放在皇朝各大势力中，那都是绝对的天才弟子，除了少数少年王者可力压他们一头。
　　说到少年王者...凌九霄一脸懵逼地看着前方那几个争锋相对的青年，每一个人身上的气息，哪怕是余波，也能够轻易将他碾杀，这些人居然来一个宗门参加外门弟子考核？
　　开什么玩笑！
　　不知道的还以为这是圣地召开内门弟子试炼...
　　没有人注意凌九霄，在这群人的眼里，凌九霄和路边的蚂蚁没有什么区别。
　　众人的目光都放在台上的女子身上，女子虽然是相貌惊艳，不过现在众人关心的不是女子的相貌。
　　而是山河宗即将召开的外门弟子考核。
　　他们有着不少都是大燕皇朝之外的庞然大物，甚至大燕皇朝在他们背后的势力眼中和蚂蚁也没有什么区别。
　　而他们之所以来到大燕皇朝的一个宗门
　　都是因为万妖界的一次动荡。
　　“想要拜入我山河宗成为我山河宗的弟子，自是不可能仅看修为”
　　“天赋，悟性，资质，道心缺一不可！”
　　“修为，在我山河宗的外门弟子考核中，只是占据一个微不足道的部分，王侯将相，宁有种乎，凡是四项中有着一项突出者，甚至可以破例成为我山河宗的外门弟子”
　　韩曦月面无表情地开口。
　　此刻她的心都在滴血。
　　眼前这些人，任何一个人都是天才，足以在危难之时振兴山河宗，她恨不得将所有人都统统招下。
　　可惜...这是苏尘的命令。
　　她想到试炼的残酷...也许这些人中能够合格的，不会到十分之一。
　　毕竟，她连第一关都没过去。
　　韩曦月取出一面宝镜，宝镜一照，所有人似乎出现在了另一个世界。
　　........
　　山河宗后山内
　　苏尘手中的鱼竿忽然下垂。
　　“鱼儿上钩了”
　　苏尘抬手将鱼竿抬起。
　　鱼钩上没有一只鱼。
　　苏尘脸色却没有丝毫的变化，他嘴角微扬：“没想到第一只鱼儿便是一只大鱼，倒是有些超乎预料”
　　一只大鱼，能够改变的事情变多了，他总能够用这只‘鱼’去钓出来一些有意思的东西。
　　.......
　　此刻
　　所有人都从宝镜的幻觉中退了出来。
　　在韩曦月身后的石碑上，一道道金纹烙印的名字依次显化。
　　【第一名：凌九霄
　　第二名；赵崇
　　第三名：司马宫城
　　......】
　　“凌九霄是何许人也？”
　　“居然就连赵家圣族的公子都只能够排行第二”
　　“我居然没有上榜！”
　　“.......”
　　石碑上的名字不多不少，只有五十个。
　　前来参加外门弟子考核的天之骄子足足有着数以百计。
　　“为什么我没有上榜！这是什么考核，难道本王不如司马宫城？”
　　一位青年目光泛冷，他乃是秋水魔宗的真传弟子，天赋放眼日月大陆同辈之中都能够排得上号，眼前的一个小小宗门居然连外门弟子考核都将他刷了，这是何等的耻辱？
　　韩曦月临危不乱，她淡淡道：“这是宗主的考核，没有通过就是没有通过，如果有着意见，宗主说他闲来无事会亲自前去拜访”
　　秋水魔宗的青年将怒气压了下去，他冷冷道：“不过是一个小小的外门弟子，我还不稀罕！”
　　他转身离开，和他离开的还有众多被淘汰的青年俊才，看得韩曦月心中直滴血。
　　不过这还没完。
　　直到众人看到第一名的，居然是一个修为不到灵纹境的‘蝼蚁’，更是被气得直接转身离开，差点让韩曦月眼前一黑，看着这个有些憨厚的青年，她甚至都开始怀疑起来自家宗主招收弟子考核是不是有什么内幕？
　　韩曦月的猜测是对的。
　　“为什么我感觉...这一次的试炼考核是专门针对我的？”
　　凌九霄有些奇怪。
　　看着众人羡慕嫉妒和不屑的目光。
　　他自己也想不到，为什么他能够力压诸多天才，成为第一。
　　他感觉这一切的试炼如此简单。
　　“小子，你是老夫看中的人，通过一个小小的试炼考核自然是手到擒来”
　　元老的话化解了凌九霄心中的困惑。
　　毕竟，他有着神魔战体，前途无量，也许真的是因为他太过于天才。
　　“这山河宗宗主真的是慧眼识才”
　　“和老夫有得一拼了”
　　元老情不自禁感慨了一声。
　　他的眼光自然是能够看出来，最后被筛选剩下来的，都是那群人中真正的天才，前途无量。
　　就这样
　　凌九霄以外门考核第一名的成绩拜入山河宗
　　外门考核还有着福利
　　凌九霄来到了山河宗外门的藏书阁。
　　成为第一名，能够进入山河宗藏书阁选择一门功法或者神通。
　　凌九霄进入第一层
　　“这其中居然最低都是灵级，难怪外门弟子考核如此严格”
　　毕竟，资质悟性差的，功法摆在面前那也和一张白纸没有区别。
　　凌九霄进入第二层。
　　其中都是王级功法神通。
　　凌九霄进入第三层
　　他忍不住咂了咂舌
　　“这里居然全都是皇级功法神通，这居然只是个外门藏书阁？”
　　“要是内门藏书阁会是什么样子？”
　　就在此刻，凌九霄脑海中元老的声音响起。
　　“小子，将左下角那个残书捡起第448章日月照山河（七）
　　凌九霄按照元老的指示在藏书阁最为拐角的地方发现了一本残缺的书籍，破破烂烂，像是被人随手扔在这里。
　　“元老，这里面莫非有着什么秘密?”
　　凌九霄很好奇。
　　元老来历神秘，对于一切似乎都不在意，如今这个普普通通，和其他金碧辉煌的功法神通完全不同，甚至显得有些‘破烂’的残破书籍居然引起元老的注意。
　　“如果老夫没有看错的话，这是其中定然蕴含着极大的秘密，你小子真的是捡到宝了”
　　听到元老的话，凌九霄不假思索，直接选择了这门残篇。
　　数日后
　　元老激动的声音将还在熟睡的凌九霄吵醒。
　　“老夫知道了，老夫知道了”
　　“这是一门帝经，这居然是一门帝经残篇，你小子当真走大运了!”
　　凌九霄闻言浑身一震。
　　“这门帝经叫做...吞天噬地经...”
　　.......
　　山河宗内
　　苏尘伸了个懒腰。
　　“没想到最先出现的居然是这门功法，那小子运气倒是不错”
　　这一切自然都是苏尘的杰作。
　　在山河宗内，苏尘埋下了一些机缘，唯有有‘缘’人才能够获得。
　　吞天噬地经自然是其中之一，不过到凌九霄手上的只是其中微不足道的一部分...其他的凌九霄是否能够弄到手，那就需要看造化了。
　　“似乎突破了圣境了”
　　随着苏尘伸了个懒腰，他的体内似乎有着某层枷锁被打开，一切水到渠成。
　　圣人，山河宗的开创祖师，也不过只是圣人的修为，如今的苏尘不到一年，便是从一个灵魄一重的修士，成为日月大陆的霸主级强者之一。
　　“也该出去活动活动筋骨了...万妖界的那个家伙似乎有点嚣张啊”
　　苏尘笑了笑。
　　众所周知，他苏某人从不记仇。
　　苏尘的身影在山河宗后山消失。
　　而一个月后传出的消息。
　　万妖界一处禁地直接消失，荡然无存...没有人清楚到底发生了什么，也没有敢去探究到底发生了什么。
　　随着苏尘回到山河宗，他将一块木头插在后山之中，不时有着紫色的雷电之力化作游龙在木头上蔓延，后山之中还多出了一些奇怪的动物...长着犄角的小蛇，有着一对翅膀的白马，浑身像是黄金浇筑而成的巨鸟，他们都蜷缩在一旁，眼神惊恐。
　　.......
　　凌九霄长吐一口气。
　　“元老所说没错，这吞天噬地功当真是一门顶级的功法”
　　凌九霄在元老的帮助下参悟了三个月，也仅仅是窥窃其中冰山一角，而这还是残篇的冰山一角，不过此刻他迫不及待想要去尝试一下吞天噬地神功的威力。
　　元老的声音在凌九霄的脑海中响起。
　　“小子，这门功法虽然是传说中的帝经，但是想要修行，却是需要不断地吞噬万物，可以是天地宝物，也可以是万千生灵”
　　“老夫想说的是，不管怎么样，你要记住，功法是被人掌握的，而不是欲望被功法所引导，到时候将会造成弥天大祸”
　　对于元老的告诫，凌九霄认真地点了点头，在参悟功法之中，元老便是告诫过他。
　　他的神魔战体有着封印，想要完全激活，所需要的能量完全是一个天文数字，更别说他的体质修行所需要的资源还是他人的百倍！
　　吞天噬地神功的到来，正好弥补了凌九霄的缺点。
　　“你想要修行吞天噬地神功，老夫倒是知道一个好去处”
　　“万妖界！那里不仅仅有着妖族，还有着许多罪大恶极的魔修汇聚，用他们来修行吞天噬地神功，不仅仅不会损失功德，反而还会增加你的功德！”
　　........
　　在元老的带领下
　　凌九霄来到了万妖界.
　　不过凌九霄也不敢深入万妖界，他只敢在万妖界外围的外围活动。
　　凌九霄在元老的指引下很谨慎。
　　但是人生无常
　　凌九霄一次意外之下和盘踞在万妖界外围的外围的十大妖人结仇，十大妖人远远不是凌九霄所能够抗衡的。
　　被追杀中，凌九霄不得不冒险选择来到万妖界的深处。
　　刺眼的光芒笼罩着万妖界
　　“元老...这到底发生了什么？”
　　元老的声音低沉：“不好...小子，这是妖族有着强者突破到大圣境，恐怕万妖界随着一位大妖圣的出现，将会彻底动荡！”
　　凌九霄浑身一颤。
　　大妖圣？这恐怕只需要一道念头便能够杀死他无数次。
　　“元老，我们现在难道要往回走？”
　　“来不及了，现在回去你也是死，留在这里也许还有一线生机”元来否定，他开口道：“你小子向来运气好，老夫观察在此地不远处有着一处残破的禁区，似是我人族修士所留，寻常生灵不敢进入其中，你可以进去赌一赌一条生路”
　　凌九霄心中道：“元老，你这一次一定要靠谱，我的小命全都压在你的身上了！”
　　元老：“要么被大妖圣余波震死，要么回去被十大妖人砍死，要么选择博取一线生机”
　　凌九霄：“.......”、
　　这还用选？
　　他咬了咬牙，朝着元老指引的方向赶去。
　　.......
　　万妖界的气息，自然是瞒不过外界的诸多势力。
　　“这是万妖界出现了一位大妖圣”
　　“日月大陆不太平了...不久前万妖界一处禁地直接被人一剑削平，一位妖族老圣王直接暴毙，现在才过去了多久，妖族居然诞生了一位大妖圣，那位大妖圣只怕不会轻易善罢甘休”
　　“削平妖族一处禁地的那位到底是我人族哪位前辈？”
　　“不知道也不清楚...我人族的那几位老前辈都没有出手，也许我人族之中还隐藏着其他的强者，这是好事”
　　“.......”
　　就在众人还在讨论
　　突然间一道煌煌剑芒贯穿万妖界，在人族疆域的诸多圣级强者只看到一道贯穿日月大陆的光柱...倏然落下，伴随着一声凄厉的惨叫，万妖界上空乌云密集，灰蒙蒙一片。
　　妖族的大妖圣，陨落第449章日月照山河（八）
　　万妖界深处
　　凌九霄一脸懵逼。
　　他跟随着元老的指引，来到一处残破的禁地藏了起来。
　　但是这一切没有过去多久。
　　便有着高大如岳的牛妖来到了这里。
　　“小子，这是一位大妖圣，老夫若是没有察觉错，不久前晋升的大妖圣便是他”
　　“元老，现在我们怎么办？”
　　“找个地方埋了吧，记得埋深一点，万年后老夫也许还能活着”
　　“我呢？”
　　“死了”
　　凌九霄很无语。
　　就在他无语的时候，只听见那位大妖圣看着眼前怆然残破的场景，悲愤怒吼：“夭儿，到底是谁？我不过闭关一次，怎知我们之间会阴阳相隔，老牛我发誓一定不会放过幕后黑手！”
　　凌九霄只觉得他要完蛋了。
　　不过他没有完蛋。
　　原本的残破禁地深处，有着一道剑芒一闪而过，似要直接劈开万妖界。
　　凌九霄浑身僵硬，他耳边听到最后一句声音
　　“不...”
　　好吧，凌九霄发现不是他死了，而是那位妖族大妖圣死了，刚才那一剑从他的耳畔穿过，凌九霄清楚地感受到其中的毁灭气息，足以灭杀他万万次。
　　“小子，你当真是运气好...遇到一个对于剑道掌握如此恐怖的强者，若是刚才那位强者对于剑道掌握差之丝毫，也许你小子便会和那头牛圣黄泉作伴了”
　　“对于剑道掌握如此恐怖的存在，老夫所经历的岁月中，能够与其比拟者也仅仅只有一人罢了”
　　元老在凌九霄的脑海中感慨，这个小子的运气真的好，居然连如此危难的关头，能够遇到对于剑道掌握如此恐怖的存在。
　　“小子，现在大妖圣危机已除，短时间内不会有着妖族大能敢探索这片禁地”
　　“你可以继续朝着深处前往，也许能够捡到一些那位剑道强者看不上眼的物品，对于你来说都是巨大的机缘，在这深处若是有着那位剑道强者留下的剑痕，你能够参悟万分之一也能够你用很长一段时间”
　　凌九霄狐疑：“元老，你说的话靠谱不？”
　　元老道：“你小子如果不想要出去便是见到妖族其余大妖圣的话，也只能前往禁地的深处，寻求那位剑道强者残留气息的庇护”
　　凌九霄：“......”
　　.......
　　山河宗后山之中
　　苏尘对于万妖界的事情丝毫没有诧异。
　　他苏某人善于助人，那只老鸟妖一直在说着什么她的情人不会放过他。
　　苏尘决定他这个好人要做到底，他还额外留下一道剑气。
　　送他们一个夫妻团聚。
　　苏尘看着面前万千华丽羽毛制成的羽衣，仙气飘然，让他满意地点了点头，这可是他为数不多的‘杰作’
　　“这件物品便放到贡献殿，激励一下韩曦月那个丫头，省得她最近懈怠，开始有所抱怨”
　　以他的手段，制成的衣裳自然是所有女人梦寐以求的，苏尘不怀疑这件衣裳不可能激发韩曦月的进取心。
　　“一万贡献点，太容易获得了，一千万贡献点太高了，那就定价一百万贡献点，按照现在这样韩曦月那丫头奋斗个十年差不多了”
　　“十年之后，会有更好的物品出现”
　　此刻，贡献殿出现了一个新的物品信息。
　　韩曦月浑身一震，目光直勾勾地看着那件华丽的衣裳。
　　.......
　　在万妖界
　　凌九霄最终还是选择相信元老。
　　他在元老的指引下，来到了残破禁地的深处。
　　铺天的热浪席来。
　　一道道声音回荡在天地间，却又离不开这片区域。
　　“元老，这是什么声音”
　　元老道：“你小子想要知道？”
　　凌九霄点了点头。
　　这种地方，突然有着一阵阵让人发怵的回荡声
　　此刻在凌九霄面前出现一串金色字迹。
　　脑海中响起元老的声音：“小子，你将这些字读一遍，便是那鸟语的原话”
　　凌九霄看着眼前的字迹道：“我是大傻逼”
　　凌九霄：“.......”
　　元老：“你小子怎么还自己骂起自己？”
　　凌九霄：“.......”
　　他有理由怀疑，这是元老在耍他。
　　眼见凌九霄开始怀疑他，元老咳嗽了两声，严肃道：“对于凤族的鸟语老夫我还是研究了一些，这些便是用凤语所说的话”
　　“看来这里的凤族圣王得罪那位剑道强者不浅啊，居然被如此折磨”
　　“不过这里没有什么危险了，也许你小子还能够遇到一桩大机缘”
　　凌九霄闻言一喜。
　　凌九霄前往深处，他发现这里烈火焚天，但是对于他却没有一丝一毫的伤害。
　　在烈火的中央，有着一个光秃秃的‘鸡’被绑在巨大的青铜铁柱上，嘴中还一遍遍重复着听不懂的‘鸟语’
　　元老咂舌：“烈火焚魂，永世不得超生”
　　“啧...这样的刑法，还是对于一位圣王，老夫我还从未见过”
　　“果然天下的剑修都是一样的小心眼”
　　“不过，对于你小子而言，这倒是一桩机缘，要是能够将这尊妖族圣王神魂炼化，神魔唤体经修行到七八重不是问题，神魔战体的封印也能解锁个七八成”
　　凌九霄闻言，他不知道为什么看到了美味的烧鸡，泪水情不自禁从嘴角滴了下来，肚子也发出咕噜咕噜的声响。
　　就在凌九霄打算扑上去大快朵颐的时候。
　　元老又叫住了凌九霄，这让凌九霄很幽怨。
　　“小子，你看到一旁的树枝了没？”
　　在被禁锢的妖族圣王的脚下，有着一个被随意扔在一旁的树枝。
　　和凌九霄一样，在烈火之中没有受到丝毫的伤害。
　　凌九霄将树枝捡起。
　　“老夫我可能还要低估那位剑道强者”
　　凌九霄心中一惊：“元老，你老不会想说，那位剑道强者便是以这一根树枝斩杀一位妖族圣王，一位大妖圣？”
　　元老长叹一声：“恐怕是的...老夫看走眼了，那位剑道强者对于剑道的掌握，只怕比起昔日老夫的那位故人还要可怕”
　　“这跟树枝上，居然还残存着剑意，足以再次灭杀一位大妖圣”
　　元老想不明白。
　　这个小子，怎么那么好第450章日月照山河（九）
　　“嗝~”
　　就算凌九霄是个‘大胃王’在这一刻也不禁只觉得浑身上下都被‘撑’得要死。
　　一位圣王，哪怕是最为虚弱的圣王，那也是大补。
　　不过...凌九霄脑海中闪过一些残缺的画面，这让他神色古怪。
　　“元老，我知道那个凤王的死因了”
　　“哦？”
　　“凤王好像只是骂了那位剑道真人一句装货，不到一个月便被剥去全身的羽毛，神魂被囚禁在这里”
　　“元老，你有没有说那位剑道真人坏话？”
　　正寄居在凌九霄脑海中的元老突然感觉浑身上下凉飕飕的。
　　开什么玩笑，他连灵魂体都不是，怎么会有着凉飕飕的感觉？
　　“你小子胡说什么，老夫都不认识那位剑道真人，又怎么会说他的坏话？”
　　一定是这样的。
　　凌九霄觉得元老的情绪似乎有些奇怪...像极了心虚的样子。
　　不过这应该是错觉吧。
　　........
　　山河宗后山中
　　“有意思...”
　　苏尘抬起头，余光瞥了一眼远方。
　　那正好是万妖界的方向。
　　“宗主，日月殿要召开日月大陆年轻一辈大比”
　　“这是日月殿使者送来的邀请函，我们要不要去参加？”
　　韩曦月恭恭敬敬地弯下腰，双手递上了一封用某种神兽皮制成的邀请函，依稀有着霸道的气息在虚空凝聚，寻常人连邀请函的气势都无法抵挡。
　　陡然间，邀请函日月同出，化作惊天异象，朝着苏尘的方向席卷。
　　这便是日月大陆第一大势力的霸道，只有扛住威压的强者才能得到日月殿的认可。
　　那惊天异象汇聚在苏尘的身上，发丝都未曾被吹动。
　　苏尘随手一挥，韩曦月感觉到掌心轻盈，空空如也，那邀请函不知道什么时候落入了苏尘的手上。
　　“日月大陆年轻一辈天骄大比？”
　　“也罢，算是带着小辈们出去见见世面”
　　韩曦月闻言，心中嘀咕：“搞得好像你去过日月殿一样”
　　不过这句话她只敢在心里说说，可丝毫不敢说出来。
　　“韩曦月，你在想什么？”
　　韩曦月被苏尘突如其来的话吓了一跳，她有些心虚道：“宗主，我当然是在想我山河宗弟子在日月大陆年轻一辈天骄大比中能够取得什么样的层次，毕竟...我山河宗崛起的时间太短了，和那些强大势力还是有着很大的差距”
　　满打满算，距离山河宗雄踞大燕皇朝也不过短短三年罢了。
　　苏尘嘴角微扬，淡淡道：“那还用说？既然我山河宗出马，那自然是第一名手到擒来，名扬日月大陆”
　　韩曦月好奇道：“难道宗主你要亲自出马？”
　　苏尘摇头：“不，这点小事岂能会让本宗主亲自出马？一个外门弟子便足够了”
　　韩曦月：“.......”
　　她突然对苏尘的改观碎了一地。
　　.......
　　凌九霄终于结束了这一趟惊心动魄的旅程。
　　看着手中的树枝
　　他能够安然无恙走出万妖界，这根树枝功不可没，仅仅是一根树枝，便吓得万妖界所有大妖落荒而逃，从诸多妖圣的目光下淡然脱身。
　　凌九霄觉得自己酷毙了，他跟树枝真厉害，这一趟经历都能够写成传奇了。
　　不过现在，当务之急他还需要换一套衣服，因为刚才的衣服水有点多。
　　“此行，进入万妖界前我不过是一个刚踏入灵纹境的小修士”
　　“而现在，走出万妖界，我已经是通玄巅峰的王者，若不是修为暴涨，根基不稳，现在的我也许能够直接突破洞虚境，成为和大燕皇朝之主平起平坐的皇境强者！”
　　凌九霄回看短短不到两年，他的人生彻底改变，昔日羡慕的少年王者，如今他抬手便可以镇压！
　　“小子，你现在的修为可以前往更为辽阔的天地”
　　凌九霄好奇道：“元老，难道山河宗不回去了？”
　　元老：“废话，山河宗定然是需要回去的，你小子还要帮老夫取回七叶神树，若不然要不了几年山河宗定然会遭遇到七叶神树的反噬，招致大祸”
　　“老夫会将感应到的位置告诉你，你到时候只需要用着手段靠近，帮老夫取回七叶神树”
　　凌九霄点了点头。
　　回到山河宗
　　如今的山河宗变化极大，无数连绵的岛屿悬浮在空中，仙雾飘渺，殿宇连连，颇有圣地气派。
　　“凌九霄，他居然还活着？”
　　“两年前的外门测试第一，随后便彻底消失，没有踪迹”
　　“难道他回来是为了内门考核？”
　　“......”
　　说到内门考核，诸多弟子眼中向往无比。
　　“内门？”
　　凌九霄觉得，他是时候开始装逼了。
　　进入内门的奖励似乎不错。
　　站在台上，凌九霄双手背负，猎猎风中，他颇感寂寞。
　　“没有一合之敌”
　　两年前，他需要仰望的存在，现在只能败在他的手上，然后仰望着他！
　　就这样，凌九霄成功进入了内门。
　　内门的空间比起外门更加辽阔，修行元气浓度也更高。
　　凌九霄的身影出现在内门的藏书阁。
　　“第一层...居然全是尊级的功法神通”
　　凌九霄很诧异。
　　内门的藏书阁也有着三层。
　　第一层便是尊级的功法神通。
　　难道第二层会是圣级？
　　那第三层又是什么等级？
　　不过他的想法很快被元老否定。
　　“小子，每一门圣人传承都能够在日月大陆造就一个传承数千年乃是万年的庞然大物，这样的功法神通每一门现世，都会引发一场风波”
　　“以如今的山河宗，只怕也是保留着昔日那个小家伙的传承，才能够持续至今，想要圣人功法神通，你得需要成为山河宗的继承人”
　　“不过...能够有着如此多的尊级底蕴，那也是少有了，假以时日重回圣地风采也不是难事”
　　凌九霄颇为惋惜。
　　虽然他也进不去藏书阁的上方两层。
　　“元老...你看那边，那里的物品是不是有点眼熟？”
　　在藏书阁拐角的地方，有着一本黑色的残书被垫在桌子的脚下。
　　第二本吞天噬地神功的残第451章日月照山河（十）
　　好消息。
　　那的确是吞天噬地神功的残篇。
　　坏消息，不管是凌九霄还是元老都感觉到不太对劲。
　　“奇怪...任何一门帝经残篇都能够引发星空万域动荡了，为何一个小宗门会连续有着两个帝经残篇”
　　“难道山河宗如今没有识货的，堂堂帝经残篇被当作废纸...当真是暴殄天物！”
　　元老的心都在滴血。
　　凌九霄获得帝经残篇＋1
　　自从凌九霄进入内门，获得帝经残篇后
　　又过去了半个月。
　　凌九霄脑海中响起元老激动的声音。
　　“找到了，终于找到了”
　　凌九霄道：“元老你找到了七叶神树的下落了？”
　　元老道：“没错！七叶神树的气息正是在山河宗的后山之中”
　　凌九霄有些为难：“元老，后山可是宗门的禁区，不要说弟子，就连长老也不能进入其中”
　　“没关系的小子，老夫帮你遮掩气息，悄咪咪地潜入后山中，定然是神不知鬼不觉”元老信誓旦旦地打着包票。
　　元老的能力，凌九霄深刻地清楚。
　　虽然小事上不靠谱，但是关键时候也不靠谱。
　　“就算被抓住，你小子也只是被关个百年禁闭而已，现在你小子的寿命长着呢，关个百年也不要紧”
　　“百年后依旧是一条好汉”
　　凌九霄：“.......”
　　不过他最后还是答应帮助元老。
　　因为这本就是他答应的事情。
　　........
　　月黑风高
　　守护后山禁地的长老只觉得一阵清风拂过。
　　凌九霄已经在元老的庇护下，溜进了后山之中。
　　“元老，这后山之中怎么会有着这么多的动物”
　　凌九霄很好奇。
　　他一进入后山之中。
　　树上趴着的小蜥蜴，卷在树上的九彩蛇，深处水边的鸡鸭鹅，甚至水里的鱼儿的眼睛都看向他隐身的方向，像是发现了他的踪迹。
　　元老道：“这些也许就是普通的动物罢了，没有丝毫的修为，被随意宰杀”
　　“当务之急还需要尽快找到七叶神树”
　　“.......”
　　话音刚刚落下。
　　凌九霄感觉后背凉飕飕的。
　　“元老，我感觉我后面可能有人”
　　元老信心满满道：“小子，别自己吓唬自己，有着老夫在，方圆千里的任何生物连一只蚂蚁都不可能瞒得过老夫，你身后有人的话，老夫定然会提醒你的”
　　此刻，凌九霄身后传来一道轻笑的声音
　　“小家伙，三更半夜，干一些偷鸡摸狗的事情可是不好的”
　　凌九霄：“......”
　　元老：“.......”
　　二人都沉默了。
　　凌九霄知道元老可能不太靠谱。
　　但是却没想到居然这么不靠谱。
　　前脚刚踏入后山，后一秒便被正主抓了个正着。
　　凌九霄胆颤心惊地回过头去，他看到一个穿着青绿长袍的俊美男子正双手背负，笑盈盈地看着他。
　　“宗...宗主大人！”
　　凌九霄想到，他曾在大殿之中看到一个青年的画像，画像中的人赫然和眼前的青年一样，甚至比画像中还要俊美。
　　看着眼前的小家伙，苏尘道：“作为内门弟子应该清楚宗门规矩，私自潜入后山，可是有着惩罚的”
　　凌九霄不知道为什么双膝一软。
　　脑海中的元老跟死了一样，一点声音都没有了，这让凌九霄暗骂这老家伙的不靠谱，事到如今只能靠他自己了。
　　“宗主大人，弟子久仰宗主大人之名，如今一见当真是风流倜傥，英明神武，玉树临风...这世间风华共十分，宗主大人独占一十二”
　　凌九霄滔滔不绝。
　　他可不想被关禁闭百年，现在的他风华正茂，如何受得了百年孤独？
　　“罢了罢了，你这个小子，倒是有着几分见识和才华，未来定然能够成为宗门栋梁之才，今日之事本宗主可以当作没看到”
　　凌九霄闻言一喜：“多谢英明神武的宗主大人”
　　“这么说，弟子可以离开这里了？”
　　苏尘笑盈盈看着他。
　　凌九霄的心再次一凉。
　　“不知宗主大人有何吩咐？”
　　苏尘道：“日月大陆年轻一辈天骄大比你应该听说过吧”
　　凌九霄点了点头。
　　“本宗主想要你代替我山河宗前去参加”
　　凌九霄一听，连忙道：“弟子誓死为宗门效忠，宗主放心，弟子一定会为宗门取得一个好名次！”
　　苏尘摇了摇头：“不...我要你败尽日月大陆所有的天才，夺得第一，扬我山河宗威名”
　　凌九霄神色一苦。
　　日月大陆天才何其之多，夺取第一....
　　苏尘又道：“不过，本宗主也不是那么小气的人，不会让任何一个人为宗门白白流过血，流过泪”
　　“你要是能够夺取日月大陆年轻一辈天骄大比第一，这件物品本宗主可以给你当作奖励”
　　在苏尘的手上浮现一株七彩斑斓的宝树，宝树上有着七片叶子。
　　凌九霄再三盯着那棵宝树，一脸困惑，他踌躇一下问道：“宗主大人...这是什么物品？”
　　苏尘一脸古怪地看着凌九霄，随后淡淡道：“此物名为七叶神树”
　　“七叶神树？”凌九霄跟着呢喃一声，随后猛然眼睛瞪大如铜铃：“这便是七叶神树？”
　　苏尘点头。
　　“宗主大人放心，弟子定然会夺得日月大陆年轻一辈天骄大比的第一名，扬我山河宗威名！”凌九霄信誓旦旦。
　　七叶神树，不就是他要苦苦寻找的物品？
　　嘶~得来全不费工夫！
　　离开后山
　　凌九霄的脑海中这才响起元老的声音
　　“憋死老夫了，怎么可能，老夫居然没有丝毫察觉到此人靠近的气息！”
　　凌九霄道：“元老，原来你还活着”
　　“刚才发生了什么？呼喊你老，你老就跟消失了一样？”
　　凌九霄很好奇。
　　这个老头子一天天的，这个看不起，那个看不上，今天怎么跟老鼠见到猫一样？
　　元老闷声道：“刚才...老夫有着一种被看穿的感觉，那个人好像发现了老夫的存在”
　　“不过也许是老夫多想了，在这个世界中，能够发现老夫存在痕迹的不到三个，能发现老夫存在痕迹的，也不可能蜗居在这个小地方，甚至整个日月大陆对于那等人物而言，也都是微不足道的沙砾第452章日月照山河（十一）
　　山河宗内
　　“你便是凌九霄？”
　　韩曦月狐疑地看着眼前的青年。
　　她听说过这个青年的名字，不过印象还停留在这个青年以外门第一的成绩进入内门。
　　凌九霄道：“如果宗门内没有第二个叫做凌九霄的人，我应该便是韩长老要找的人”
　　那个家伙便是说眼前这个青年能够代表山河宗出战，甚至还会取得日月大陆年轻一辈天骄大比第一的名次。
　　韩曦月十分有十二分的不相信。
　　不过事到如今，她也只能选择相信。
　　.......
　　日月大陆年轻一辈天骄大比的日子逐渐靠近。
　　山河宗内，有着资格前去参加的弟子不多。
　　苏尘抬手开辟一条通道。
　　“万万不可坠了我山河宗的威名”
　　凌九霄浑身一震：“宗主大人放心，弟子誓死为宗门效力！”
　　苏尘拂袖一挥，舰船远去。
　　“此行注定不太顺利”
　　众所周知，大气运之人的出现，往往伴随着波澜起伏。
　　不过苏尘并不担心...他可是还留给了那个小家伙一根蕴含着剑意的树枝。
　　遇到事情，怎么能让他这个宗主亲自动手？
　　山河宗的一位弟子足矣！
　　........
　　历经周折。
　　凌九霄终于跟随着众人来到了日月城。
　　“元老，这里的天才还真不少呢”
　　凌九霄在心中感慨。
　　整个大陆难得一见的天才，在这里遍地都是。
　　元老则是不以为意道：“这些算哪门子天才？你小子是真没有见过世面”
　　“等到你小子离开这里，便会知道天地是何其辽阔”
　　这么一听凌九霄不乐意了：“难道你老见到过比起宗主大人还要天才之人？”
　　离开了大燕王朝
　　凌九霄这才知道自家宗主到底是何等人物，就连圣地都莫名敬畏三分。
　　元老：“.......”
　　“那个家伙完全是个怪物，在老夫看来，完全不像是这个时代的人物，更像是某位古老存在转世重修”
　　没错，这是元老思考良久得出的结论。
　　凌九霄好奇道：“那么宗主大人和元老你相比较谁更强？”
　　“那自然是老夫！”元老斩钉截铁开口。
　　凌九霄只表示呵呵，如果他没有见过这个老家伙被吓得不敢发出一句话，也许他就信了。
　　日月大陆年轻一辈天骄大比进行中。
　　山河宗虽然崛起很快，但是底蕴相较于其他的大势力而言，实在是太过于浅薄了。
　　不过，让其他宗门意外的是。
　　山河宗内却是杀出一位叫做凌九霄的黑马。
　　一路上过关斩将，就连一些圣地的圣子都被其三两拳击败，尽显无双风采。
　　除了凌九霄这匹黑马外，日月殿内也出了一位妖孽，一路碾压，被誉为注定夺冠，横压一世的超级妖孽。
　　甚至有着圣地认为这一次日月殿召集诸多势力举办年轻一辈的天骄大比，便是为了昭告自家传人的出世。
　　毫无疑问，王终见王
　　凌九霄这匹黑马直接杀到最后，直面日月殿的传人。
　　凌九霄此刻风头无量，他隐约感觉到自己的身躯发生了某种变化。
　　他将这种变化和脑海中的元老说了一遍。
　　元老沉默的片刻后道：“这也许是传说中的夺运之道...日月殿举办此次天骄大比并不是好心，而是想要集整个日月大陆年轻一辈的天才气运来铸成一位天赋，气运于一身的超级怪物！”
　　凌九霄闻言，心中一惊：“元老你可有着破局之法？”
　　元老道：“破局之法说难也难，说简单也简单”
　　“只要你能够击败日月殿培养的那尊妖孽，夺运之法自然会被破解，甚至还会逆转，日月殿无数年来为那位妖孽夺取的气运都会为你做嫁衣”
　　凌九霄一听，这是好事啊！
　　元老看出凌九霄的心思，继续道：“你小子先别急着高兴，如果你击败了日月殿的那位妖孽，坏了日月殿无数年的积累，日月殿会放过你不成？”
　　凌九霄道：“元老，还有没有其他的办法？”
　　“没了”
　　凌九霄：“......”
　　他就知道元老靠不住。
　　凌九霄道：“元老，吃亏不是小子的性格，别忘了咱们手上还有一个大杀器呢”
　　元老没有说话，似是默认了。
　　此刻，天地间风云激荡。
　　一位神武的男子盘坐在空中，宛如神明显化，设令天下。
　　此人便是日月殿最强传人，朱名扬！
　　“你是选择自己走下去，还是被我击败？”
　　朱名扬目光平淡，超脱于物外，周边星河流转，以己为中心，此刻他的气运即将达到巅峰，顺风顺水，时来天地皆同运，于此世证道巅峰。
　　凌九霄看着那道身影，神色认真道：“我选择第三个选项”
　　朱名扬轻疑一声：“哦？可惜你没有第三个选项”
　　凌九霄：“我有第三个选择，那便是击败你！”
　　刹那间，云定风清。
　　在凌九霄的身后，有着八臂神魔法相陡然出现，遮蔽天日，神魔之气震惊四方。
　　“神魔战体，这种传说中的体质居然真的存在？”
　　神魔战体，远古时期的无敌体质，据说曾经导致诸天神魔陨落，故被称为神魔战体。
　　韩曦月陷入怀疑。
　　“这真的是我山河宗的弟子？”
　　看起来，那个家伙没有骗她，她山河宗似乎真的有机会争夺日月大陆年轻一辈天骄大比的第一名！
　　韩曦月突然泪流满面。
　　“父亲，你的选择没有错...我山河宗真的要恢复昔日巅峰，名扬日月大陆”
　　日月大陆年轻一辈的第一天骄啊！
　　不过，看着那两位年轻的面孔。
　　韩曦月突然陷入沉默。
　　如果她没有记错.....那个‘装货’的年龄，似乎也不比他们大上多少吧？
　　如果他前来参加日月大陆年轻一辈天骄大比，这场比试的荣誉，最后还会有着悬念吗？
　　不会！
　　原来日月大陆真正的妖孽，早就已经在山河宗内，其他的人也不过在争取一个虚妄的名头罢第453章日月照山河（十二）
　　凌九霄和朱名扬打得火热。
　　凌九霄的神魔战体还未曾全部解锁，便已经有着无敌之资。
　　最为关键的是
　　凌九霄有着外挂啊！
　　他有着老爷爷的指导。
　　还有着吞天噬地神功这门帝经。
　　朱名扬是日月大陆最为妖孽之人不假。
　　他也有着绝对巅峰的气运也不假。
　　可惜...他遇到的是更高级的大气运之子，真正有着天命所钟，背后还有着某人操作，完全不是他这个伪气运之子能够比拟的。
　　最后的结果，朱名扬悲催地被凌九霄骑在身上摁着打。
　　“让你装”
　　“还装不？”
　　“小爷我这辈子最讨厌两种人”
　　“一个在我面前装逼的人，一个不让小爷我装逼的人！”
　　朱名扬想要开口，却被凌九霄的拳头一拳砸碎了满口的牙齿，支吾着说不出话来。
　　此刻...一些大能看到在朱名扬的身上有着无数金色的气运朝着凌九霄的身体汇聚。
　　见到这一幕，其中的一些强者咬牙切齿
　　“这是气运...日月殿好大的胆子，他居然想要以我宗天骄的气运为根基，打造一位至强妖孽”
　　“这一场日月大陆年轻一辈天骄大比完全就是个阴谋！”
　　“可笑可笑，花费了如此大的代价谋划，居然是为他人做嫁衣！”
　　“.......”
　　日月殿的大能看到自家的传人被人骑在身下暴打，哪里还能忍得住？
　　“小子，你还不快快住手？”
　　凌九霄脑海中突然冒出来一股念头，秉承着得罪了那就得罪死的原则，凌九霄笑道：“老东西，难道你日月殿还想要以大欺小？”
　　话说出口，凌九霄便后悔了。
　　“元老，现在怎么办”
　　“你小子很勇，老夫当年都没有你这么勇”
　　“元老，别开玩笑了，日月殿好像真的不讲武德，打算以大欺小”
　　“您老也老，不如帮帮小子？”
　　元老没好气道：“老夫要是能够出手，早就一巴掌拍碎日月殿了，可惜...老夫爱莫能助”
　　凌九霄：“.......”
　　果然还是靠不住。
　　还好，他还有能够靠得住的东西。
　　面对着日月殿的威胁，凌九霄淡定地从身后掏出一根树枝。
　　“老家伙，你不要以为小爷我的身后没有后台”
　　“要是逼小爷我出手，你日月殿也许便会在今日覆灭”
　　“.......”
　　这一幕让众人都惊呆了。
　　虽然他们都不齿日月殿的行为，甚至对于凌九霄暴打日月殿传人的行径双手双脚赞成。
　　但是他们也只是赞成，精神上支持支持意思意思一下。
　　日月殿敢这么干就完全不怕暴露，日月大陆第一大势力不是白叫的。
　　而这个小子，不仅仅暴打日月殿的传人，居然还用一根树枝威胁日月殿？
　　嘶~
　　这简直是个疯子。
　　就连日月殿的长老都被唬得一愣一愣的。
　　“好小子，居然敢用一根树枝吓唬本座！”
　　日月殿的长老震怒。
　　他想要一巴掌拍死这个胆大妄为，敢于挑衅日月殿，不知道天高地厚的小子。
　　在场的众人都不忍心去看接下来的一幕。
　　韩曦月脸色发白，娇躯摇摇欲坠，这是除了六大宗门前往山河宗后，韩曦月第一次感受到如此的无力！
　　面对着一位圣人的威压，如今山河宗的力量太过于渺小了，渺小到连自家的天才弟子都保不住。
　　不过...让所有人惊讶的一幕出现了。
　　脑海中想象的凌九霄被一巴掌拍成空气的画面没有出现。
　　伴随着一道浩瀚剑气的出现，那位日月殿长老直接消失不见，连存在的痕迹都没有留下，剑气不止，居然直接斩向日月殿的结界，整个日月殿的小天地直接被一分为二。
　　“那道剑气...”
　　“是那日斩杀万妖界大妖圣的那位剑道强者的剑气！”
　　“难道这个小子和那位剑道强者有着关系？还是...那位剑道强者便是山河宗的幕后高人？”
　　山河宗有着幕后高人，诸多势力早已经得知。
　　因为，不会有其他人这么无聊到在万妖界深处斩杀大妖，随后留下山河宗的名号。
　　当然，如果是敌人，这么做也有着可能，但是各大势力调查发现，山河宗并不值得一位至少是圣境的强者栽赃陷害。
　　不过还是没有人敢将斩杀万妖界大妖圣的存在和山河宗联系在一起。
　　“如果那位剑道强者真的和山河宗有着关系...也许今日之事还真有着转机！”
　　凌九霄惊了，这剑气这么猛的？
　　一剑劈碎了日月殿。
　　“元老...这里面似乎还有着一道剑气”
　　凌九霄拎着树枝，不知道为何他感觉到有些奇怪，刚刚他显然是动用了树枝之中的剑意，如今用完居然还带自动补充的？
　　“小子，这是好事”
　　“听老夫的，直接干他丫的，你手中的剑气完全可以覆灭整个日月殿”
　　有了元老的鼓励，凌九霄干劲十足，面对着日月殿深处可怕气息的震怒，不仅仅没有畏惧，反倒是跃跃欲试。
　　“好大的胆子，居然敢毁我日月殿！”
　　日月殿的底蕴是一位老大圣。
　　咆哮的嗓门将凌九霄吓了一大跳。
　　他连忙将手中的树枝往下一划。
　　伴随着一道惊天剑气的爆发，咆哮声随着剑气彻底消失。
　　世界清静了。
　　众人懵逼了。
　　一位大圣巅峰，纵横寰宇的强者就这么死了？
　　“日月殿...到底是谁干的！”
　　在日月殿的深处，一处棺椁中蹦出来一道苍老的身影，看着被摧毁殆尽的日月殿，他恍若疯子一样。
　　“居然还有活的？”
　　凌九霄不得不感慨日月殿的底蕴真的强大。
　　“日月殿不愧是日月大陆的第一大势力”
　　“不过不好意思，我似乎又有着一道剑气了”
　　凌九霄发现，树枝之中居然又补充了一道剑气，他轻轻一划，天地寂灭的气息再次出现。
　　朱名扬木愣地看着破碎的日月殿，日月殿的两位巅峰大圣就这么陨落了。
　　“从今天起，我山河宗便是这日月大陆的第一大势力了”
　　“尔等可有人反对？”
　　凌九霄豪气万丈，此刻的他屠圣人如屠狗。
　　只是...刚才的他动用树枝中的剑气，似乎看到了一道青绿身影的轮廓...有点像自家的第454章日月照山河（十三）
　　山河宗内
　　“宗主，凌九霄真的夺得了日月大陆年轻一辈天骄大比第一！”
　　韩曦月神色雀跃，兴奋无比。
　　“没出息，不过是一个小小的日月大陆第一罢了”
　　苏尘头也没抬。
　　韩曦月：“.......”
　　那可是整个大陆年轻一辈的第一，未来前途无量。
　　“宗主...现在我山河宗还是日月大陆的第一宗”
　　“日月殿被凌九霄借助一位剑道强者的气息给灭了”
　　“不过...我山河宗真的能够坐稳这第一势力的位置？”
　　韩曦月此刻感觉就像在空中走钢丝一样惊险刺激，一不小心一步踏空，便是万劫不复。
　　苏尘没有半分错愕，他淡淡道：“谁敢不服，便让凌九霄上门走一趟”
　　韩曦月看着苏尘没有半分惊讶的样子。
　　“难道他早就知道了？”
　　想到苏尘出战前那自信的样子，韩曦月觉得这种可能性似乎很大。
　　“不过...我山河宗如今乃是日月大陆的第一大势力，而你这个副宗主到现在还只是通玄境，实在是太差劲了”
　　“太丢宗门脸面了”
　　苏尘叹了口气。
　　这句话让韩曦月呜呜直叫，喵喵发狂。
　　不过很快韩曦月便冷眼旁观。
　　因为她说话不是呜呜就是喵喵，不用想就知道这一切一定是眼前这个可恶的家伙在戏弄她！
　　短短三四年的时间内，她从灵纹境突破到通玄境的王者，放在以前完全是不敢想象的事情，现在居然还被人嫌弃！
　　不过话说回来，现如今的山河宗算得上日月大陆名义上的第一势力...以她现在的修为好像...的确低了一点。
　　韩曦月平静下来没有反驳。
　　“丢宗门的脸，便是丢本宗主的脸”
　　“丢本宗主的脸，那不行”
　　苏尘袖口一挥，一枚精致小巧的令牌悬浮在韩曦月的面前。
　　他决定帮韩曦月开开挂。
　　“所以，这个是什么？”
　　韩曦月好奇。
　　苏尘道：“这是藏书阁第四层的钥匙，具体能够悟到多少，那就要看你的造化了”
　　韩曦月更加好奇：“可是藏书阁不是只有三层？”
　　苏尘挥了挥手：“等你去了藏书阁自然便知晓，有些时候知道了太多，便是好奇心害死猫”
　　韩曦月再次睁开眼，便是出现在后山之外。
　　她感觉，那个青年的话似乎意有所指。
　　此刻的苏尘朝着一旁的树后淡淡道：“小子，别藏了”
　　凌九霄从树后走出：“宗主大人，弟子幸不辱命，经过三百回合的大战，遍体鳞伤，终于完成了宗主大人交代的任务！”
　　苏尘：“........”
　　“你这个小子，为何不走正门进来，偏偏选择偷偷溜进来？”
　　眼看宗主没有怪罪的意思，凌九霄摸了摸脑袋道：“回禀宗主，弟子习惯了走其他路了”
　　苏尘也没有在这件事上太过于纠结，他只是笑了笑，掌心中出现七彩霞光。
　　“这便是你所需要的七叶神树，你完成了任务，本宗主答应你的自然不会失言”
　　一株神物，在这个世界上能够引起无数至强者争夺的神物，居然被轻易送了出来。
　　凌九霄却没有伸手去接。
　　这激得凌九霄脑海中的元老团团转：“小子，快点将七叶神树拿到手”
　　凌九霄道：“元老，对不住了”
　　元老：“？”
　　凌九霄道：“小子我生是宗门的人，死是宗门的鬼，对于宗门忠贞不二”
　　元老：“你小子想干什么？”
　　只见凌九霄道：“宗主大人...其实弟子索要七叶神树并非是为了自己，而是为了对于弟子恩重的一位老前辈”
　　苏尘微微点头，对于凌九霄说出来的话哑然失笑：“你小子倒是机灵”
　　“你脑海中的那位，本宗主早就知道他的存在”
　　凌九霄脑海中的元老突然感觉到心脏的跳动...那是突如其来的窒息，哪怕他现在连身体都没有。
　　“他...他早就知道我的存在？”
　　苏尘嘴角微微上扬，淡淡开口：“不过，你小子作为宗门忠诚的弟子，只要不危害宗门的利益，本宗主是不会干涉宗门弟子的机缘，你能够得到一位老前辈的指导，这是你的机缘”
　　“至于谁要是打你的主意，无需忧虑，本宗主会亲自出手”
　　凌九霄心中长舒一口气，同时心中更是确定某个想法。
　　........
　　离开了后山
　　凌九霄脑海中这才传出元老的声音：“你小子...刚才是想要害死老夫不成？”
　　“亏老夫这些时日待你不薄，屡次挽救你于水火之中”
　　刚才的一瞬间，元老感觉他最后的一点魂魄都要被吓得支离破碎。
　　这个小子居然将他供出去了！
　　凌九霄讪讪道：“元老，小子这么做其实是在为你好”
　　元老没好气道：“老夫倒想要听听你小子怎么个为老夫好？”
　　凌九霄：“元老，小子怀疑宗主大人便是万妖界出手的那位剑道强者”
　　“你的踪迹在宗主大人眼里早就不是秘密，如果小子不借机坦白的话，我怕被宗主大人误会”
　　元老呵呵道：“你小子前面是真是假老夫不知道，但是最后一句一定是真话”
　　想要更换门户抱大腿这绝对是真的！
　　他岂能不知道这个小子的想法？
　　凌九霄尴尬一笑：“总之，宗主大人对于元老您没有恶意，他还将七叶神树给了您老”
　　元老哼哼一声：“也许他是在讨好老夫，想要和老夫结下一个善缘”
　　“罢了罢了，这个心意老夫就承了吧”
　　凌九霄：“.......”
　　.......
　　宗门后山内
　　苏尘目视着凌九霄离开的方向。
　　没错，他刚才就是故意不小心的。
　　秉承着吓一吓凌九霄脑海中老爷爷的想法。
　　现在看来
　　“似乎敲打得还不够”
　　“得找个机会继续敲打一下”
　　不过当务之急不是考虑凌九霄脑海中的老爷爷。
　　山河宗如今已经是日月大陆的第一宗
　　这样的实力未免太寒酸了，他苏某人丢不起这个人。
　　苏尘抬了抬手
　　日月大陆的老怪物齐齐抬头，看向山河宗的方向，满脸惊骇。
　　“整个大陆的元气...正在朝着那里汇聚第455章日月照山河（十四）
　　山河宗
　　灵雨一直下
　　哪怕是极品元石也比不上这里的一口元气浓度。
　　如今的山河宗堪称是修行圣地中的修行圣地。
　　然而，山河宗的改变还不仅仅如此。
　　颜长老正在闭关修行，然后突然被一道光球砸中，脑海之灵光一闪，修为突破到洞虚境，和大燕皇主相媲美。
　　他的好运还不仅仅如此。
　　出门做个任务，见到一处大山中充斥着灵光，随后发现是一枚果子。
　　一颗果实下肚，不仅仅返老还童，白发换青丝，老年变少年，修为还突破了好几层。
　　回到宗门，他终于能在内门的藏书阁看懂其中的一门功法...大品天衍经，一门圣经！
　　这一切差点吓得颜长老彻底昏过去，他都害怕这一切都是一场梦，梦醒了什么都没有。
　　好在，这一切不是一场梦。
　　这样的好运不仅仅是颜长老。
　　上到宗门长老，下到宗门杂役弟子，人人都遇到了或多或少的造化，有宝物有神兵有功法。
　　就连门口看门的火龙这几天吃路边的草都胖了一圈。
　　天知道它在大燕皇朝过的是什么苦日子？
　　吃的东西还没有外门的草好。
　　藏书阁内
　　韩曦月来到藏书阁已经过去了一年了。
　　藏书阁真的有第四层。
　　第四层看不见摸不着。
　　韩曦月沉浸在其中，她感觉到许多无法理解的东西摆在她的面前，那是她拼尽全力也理解不了的东西。
　　可韩曦月不甘心放弃，她知道，这其中一定有着天大的机缘。
　　......
　　后山中
　　苏尘轻叹一声：“最终也能做到这个地步吗？”
　　那其中的东西，只要韩曦月能够领悟皮毛，也能够走得很远...可惜，韩曦月的资质和悟性都太差了，只是个普通的人。
　　有些东西，终究是无法强求。
　　苏尘伸手一点。
　　最终他还是选择出手一次，至于韩曦月最后能够走到哪里，只能够看她自己的造化。
　　.......
　　藏书阁内
　　突然间有着一道流火似星辰落下，砸入韩曦月的脑海中。
　　韩曦月隐约感觉到脑海中似乎多了些什么东西。
　　而她的身体，似乎产生了某种变化。
　　这样的变化，她也不知道是怎样的变化。
　　只是出关后不到一个月，她的修为同样突破到洞虚境。
　　她的父亲，上一代山河宗宗主，至死都未曾突破的境界，被她如此轻易突破。
　　韩曦月心中百味杂陈。
　　她心中想着：“若是当初父亲能够选择多坚持一段时间就好了”
　　........
　　山河宗的变化，凌九霄也感受得到。
　　就说他最近的运气也很不错，不仅仅找到吞天噬地神功的第三个残篇，还走到哪里，哪里便有着一桩巨大的机缘，这也导致凌九霄的修为迅速猛涨。
　　虽然之前他也是走到哪里，哪里便有着一桩机缘。
　　不过现在这个频率似乎变高了。
　　凌九霄的修为成功突破到涅槃境。
　　而元老有着七叶神树的洗礼，他此刻已经能够显化虚幻的灵魂体，不再只是待在凌九霄的脑海中。
　　深夜
　　苏尘再次见到了凌九霄。
　　这个家伙果然是不走寻常路。
　　在凌九霄的身上飘出一道人影。
　　“元黄见过道友”
　　元老看着苏尘无动于衷的样子。
　　心中嘀咕着：“难道他没有听说过老夫的名号，不应该啊？”
　　苏尘只是微微点头，随后看着凌九霄道：“你要离开日月大陆？”
　　凌九霄点头道：“宗主大人果然是无所不知”
　　“小子如今的修为继续待在日月大陆很难有所进步，所以小子想要离开日月大陆，前去看看其他地方的天骄，争夺一条至强之路”
　　苏尘缓缓道：“这是好事，你想要离开山河宗磨砺，这是每位强者都需要经历的道路”
　　“不过...你小子最好别丢山河宗的脸面”
　　凌九霄道：“宗主大人放心，小子定然不会丢了宗主大人的面子”
　　苏尘觉得这个小家伙挺有眼力劲，也许可以考虑当作下一任宗主培养。
　　凌九霄从身后掏出一根树枝：“这是宗主大人的物品，小子侥幸捡到，如今也该物归原主了”
　　凌九霄眼神有些恋恋不舍。不过他知道，这股能够轻易屠杀圣贤的力量终究不是他的，若是他太过于依赖这股力量，终究是落入了下乘。
　　苏尘目光扫了一眼，随后道：“没事，这里面只有本宗主的最后一道剑气了，若是遇到危难之时也许还能够护住你一条性命”
　　“宗门弟子在外，多些手段也好”
　　凌九霄闻言一喜，他可是清清楚楚知晓树枝的威力，屠杀大圣如屠狗的力量，绝对是最好的保命手段。
　　至少...比他脑海中的那个老家伙要靠谱。
　　离开后山
　　元老此刻还在陷入怀疑
　　“这个家伙为什么会不认识老夫的名号？”
　　面对着元老的不解，凌九霄扯了扯脸皮：“也许...元老你的名声在这个时代已经被渐渐埋没，成为了历史”
　　元老道：“这不可能！”
　　“小子，等你离开日月大陆，你将会知道老夫是个何等的人物！”
　　凌九霄表示呵呵。
　　不过，他终究还是走上踏出日月大陆，展开新的旅程！
　　........
　　山河宗
　　距离凌九霄离开日月大陆已经过去了三年。
　　在后山之中
　　所有的动植物都瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　它们感觉到某一个瞬间，差点从这个世界上消失了。
　　而这一切的源头，只是坐在云海之巅一处悬崖上的青年。
　　苏尘睁开眼俯瞰着整个世界，在这一刻他的修为终于迈入一个崭新的境界，也就是帝境。
　　而他的帝，却没有引起寰宇的震动。
　　他已经不需要外物异象的证明，他自己便是‘天’！
　　苏尘眯着眼睛看向下方的一棵树。
　　此刻，那棵树居然在微微颤抖。
　　“发现了...难道他发现了我？”
　　好在，这一股目光很快从那棵树上移开。
　　苏尘的目光眺望远方，隐约间远处的方向，有着一颗流星从金色汪洋中砸落。
　　“真仙转世..第456章日月照山河（十五）
　　王树很无语。
　　他本是个科技发达星球的普通牛马。
　　在一个糟糕的天气中。
　　他死了。
　　但是现在，他又活了。
　　他重生成了一棵树。
　　刚诞生意识，便被一个青年伸手拔出，放在了这里。
　　这是很糟糕的事情。
　　事情很快迎来转机。
　　王树发现，他的意识之中居然有着一团白色的光球，显示着什么＋1，＋1...研究了一段时间，王树才明白，他居然有着能够躺着晒太阳就能够变强的能力。
　　就这样，王树安安心心地在后山待了下来。
　　不过，王树向来都有着一颗向往自由的心，所以他打算等到什么积攒足够的实力，什么时候离开这里。
　　就在不久前，王树感觉到，他似乎有着足够的实力的，他现在完全能够一根树枝拍碎整个山头。
　　就在他准备行动的时候。
　　突然感受到云海之上传来一股巨大的恐怖。
　　王树刚刚拔出的树根又漫不经心塞了回去。
　　他现在只能祈祷自己不要被发现，不然的话，那就出师未捷身先死，太不甘心了。
　　好在，那个可怕的青年没有发现他。
　　王树觉得他的实力还不够，还需要再等等，到时候一定要让那个家伙好看！
　　.......
　　荒芜界域
　　“小子，你怎么会招惹到那么多的敌人？”
　　元老忍不住破口大骂。
　　历经千辛万苦，凌九霄终于拿到了昔日他留下的第二道后手。
　　元老因此陷入短暂的沉睡。
　　沉睡过后。
　　元老懵逼了。
　　凌九霄这小子的身后居然紧紧追着数十人，无一例外全是圣境强者，甚至他们都来自于不同的种族。
　　这么多的圣境，哪怕他现在实力恢复了一点，上去也是白给。
　　“元老，你终于醒了”
　　“救命啊！”
　　凌九霄像是看到了救星，欣喜无比。
　　“你小子招惹到这么多的圣境，老夫拿头救你？”
　　“小子，那根树枝呢？快点拿出来！”
　　“要不然咱俩都要埋葬在此地，老夫可不想要跟你这个小子死在一起”
　　眼看着凌九霄快要被追上来，元老连忙提醒。
　　“谁想要跟你这个老家伙死在一起？”
　　凌九霄没好气开口：“宗主大人留下的那根树枝早就被我用掉了！”
　　元老懵了：“用掉了？”、
　　凌九霄欲哭无泪：“我也没想到宗主大人说的是真的，那根树枝之中居然真的只有最后一道剑气了！”
　　“用完那道剑气之后，那根树枝便彻底消失了”
　　元老：“........”
　　累了，毁灭吧。
　　凌九霄后悔啊。
　　装比一时爽，没了树枝被一直追。
　　不过当务之急，二人还是必须想办法摆脱后面的一群追兵，看着那些圣人凶神恶煞的样子，要是被追上，被剥皮抽筋怕还是轻的了。
　　元老突然一喜：“小子，这里有着一处空间薄弱之地，也许是某位大人物留下的遗迹，老夫会用全力帮助你打破壁垒，能不能活下去要看你自己了”
　　凌九霄愧疚道：“元老，是我错怪你了”
　　话音落下，凌九霄的身影一闪而逝，消失在星空之中。
　　追在凌九霄身后的圣境强者看到凌九霄突然间消失不见。
　　一个高大的独眼巨人破口大骂：“该死的小偷，居然敢偷溜进我族宝库，将我族宝库一洗而空，不管付出怎样的代价，我擎霸都要让那个该死的小偷付出代价！”
　　有着另一道浑身冒着黑烟的生灵，眼窟冒着火焰恶狠狠道：“没错，这个小偷实在是太可恶了，我族收藏五千年的不死液居然被他一个人给偷完了，必须要不惜一切代价找到他”
　　“.......”
　　其余诸多圣人大多也是如此。
　　他们正在闭关。
　　闭关闭着闭着，族内天塌了。
　　“是的，那个家伙实在是太可恶了，不仅仅偷宝物偷资源，居然连龙宝宝都偷！”
　　“我家可怜的少主啊...才刚刚出世，便被这个小偷给偷走了！”
　　众多圣者闻言齐齐破口大骂，义愤填膺。
　　他们从未见过如此不要脸的。
　　........
　　此刻凌九霄睁开眼
　　他好像成功捡回一条小命。
　　不过很快凌九霄开始观察眼前的场景。
　　眼前的一切残垣断壁，像是被一场大战所波及，整个世界被毁灭殆尽，埋葬于虚空之中。
　　不过，在他的正前方有着一个黑色的宫殿。
　　“你小子到底干了什么，居然招惹到如此多的圣者？”
　　元老气喘吁吁，声音颤抖，有种劫后余生的感觉，这怕是一整个星域的种族底蕴全都来追杀凌九霄了。
　　凌九霄不好意思道：“那个...元老你应该知道小子有一个爱好”
　　“我原本是想要拜访一下那些势力，可是我从来不走寻常路，也不知道怎么回事，每一次都走到他们的宝库”
　　元老：“......”
　　“所以你小子将他们的宝库洗劫一空了？”
　　凌九霄委屈道：“元老，你这话污蔑我了，我只是看他们的宝库积累了太多的东西，刚好最近手头有些紧，便稍微拿了一点东西，这叫劫富济贫，是个好事，只不过稍微拿的东西多了一点”
　　“不过我跟他们解释过了，这叫投资，等到我修行成圣便许诺他们人情，可惜他们完全不听我的话”
　　凌九霄想不明白，他一个圣人的人情就这么不值钱？
　　元老：“.......”
　　他感觉这个小家伙离开日月大陆之后，胆子越来越大了。
　　“你小子到底得到了多少的好处？”
　　元老有些好奇。
　　凌九霄摊开手，手上每根手指都镶嵌着一枚闪耀的储物戒。
　　满满当当。
　　元老：“.......”
　　“你小子不被追杀真是没天理了”
　　话音落下，只见凌九霄脱下脚下的靴子。
　　十根脚趾，各自套着一枚储物戒。
　　满满当当。
　　凌九霄的脸上露出憨厚的笑容。
　　元老：“.......”
　　这家伙是山河宗的人，和他元黄没有半毛钱关第457章日月照山河（十六）
　　龙绝神感觉自己快死了。
　　天知道他刚刚睁开眼，便被一只大手直接抓走了。
　　抓走了也就算了。
　　居然还将他放到储物戒指里。
　　呜呼~
　　“难道我堂堂真仙，屹立芸芸众生的顶点，难道就要被活生生憋死？”
　　龙绝神心中苦啊。
　　他在被大敌埋伏，陨落转生到下界。
　　这个对于他而言无所谓，迟早有一日，他龙绝神能够杀上仙界，将那些昔日埋伏他的大敌一一干掉。
　　不过...现在龙绝神发现他错了。
　　要是被昔日大敌发现，他要被人塞到储物戒中活生生憋死，他的脸怕是要彻底丢尽了。
　　这比死亡更可怕。
　　就在龙绝神的气息快要消失的时候。
　　一道疑惑的声音响起：“小子，这里怎么还有一只龙宝宝，好像还是活的，不过现在似乎有点死了”
　　另一道略带歉意的声音响起：“那个...我在逃跑的路上发现异象频出，还以为是个宝物，顺手给抓了过来”
　　苍老的声音：“你小子真的是雁过拔毛，什么都没打算给别人留下，被追杀真的不冤枉”
　　“不过...这只小龙看上去有些不一样，就算死了将其皮和骨制成顺手的武器，将其肉烤着吃吃也是个大补”
　　龙绝神：“.......”
　　他剧烈抽搐。
　　“元老等等，这只小龙似乎没有死”
　　龙绝神终于重见天日了。
　　他大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　面前有着一个青年，一个只剩下魂魄的老年人在打量着他。
　　龙绝神恶狠狠地看着二人，他堂堂真仙差一点就被这两个没有礼貌的下界‘蝼蚁’给弄死了。
　　“现在将他还给龙族似乎也没用了”
　　“要不元老，我们还是将他烤了吧”
　　“龙肉唉~我还没有吃过龙肉！”
　　凌九霄大眼睛亮晶晶，嘴里还流着黏稠的液体。
　　一旁的老者点了点头：“这也是个不错的决定”
　　龙绝神：“.......”
　　他这是遇到了什么活阎王。
　　龙绝神目光一变，来到凌九霄的脚下蹭了蹭，两个大眼睛水汪汪的，充满着无辜。
　　“这么乖巧的小家伙，倒让我不忍心下口了”
　　凌九霄看着龙绝神两个水汪汪的大眼睛，顿时间感觉猛男的心都要被融化了，他不禁叹了口气道：“元老，这个小家伙的资质怎么样？”
　　元老观察了一下道：“你小子运气不错，这条幼龙的资质在这个世界找不到几条能够和其媲美的，若是好好培养，定然会是一个好帮手”
　　凌九霄又道：“那他是一条小公龙还是一条小母龙？”
　　元老：“这是一条小公龙”
　　凌九霄叹气：“那真的太可惜了，一条小公龙这么卖萌，居心叵测啊！”
　　“还是烤了吧”
　　元老：“.......”
　　龙绝神：“.......”
　　龙绝神很想要破口大骂，看着眼前的青年已经提起刀，他绝望地闭上眼睛，四肢一摊，似乎不做抵抗了。
　　累了，重新转世吧。
　　不过最后想象中的痛苦没有降临，他被一只手拎了起来放在肩膀上。
　　“开玩笑，吓唬吓唬你这个小家伙一下而已”
　　凌九霄收起大刀，笑了笑。
　　龙绝神很想要破口大骂。
　　但是现在，他还是乖乖趴下。
　　凌九霄最终只是吓唬一下龙绝神。
　　他的注意力还是在这个奇怪的宫殿。
　　“元老，这里是个什么地方？里面有没有危险？”
　　元老没好气道：“老夫又怎么知道这里是什么地方？”
　　“不过...这里似乎经历了一场大战”
　　“你小子现在出去也是被其他的种族的圣人生撕的命，也许可以进入其中，看看能不能找到什么宝贝，有着老夫在，里面的危险也不是危险”
　　凌九霄：“.......”
　　他要是信了这个老家伙的话，那就是中了邪。
　　不过最后凌九霄还是选择进入其中。
　　因为他有着一道念头，这其中也许真的有着宝物！
　　龙绝神趴在凌九霄的肩膀上兴致缺缺。
　　这个小子若是先前对于他态度礼貌一点，他也许还会有兴趣提拔一下这个小子。
　　可惜，这两个‘蝼蚁’实在是太没有礼貌了。
　　眼前的空间黑黝黝一片，那是吞噬一切的极致黑暗。
　　凌九霄燃烧元力，在掌心形成一个火炬，他抬起头看向这片黑暗的上空。
　　一个个不知道用某种石材雕刻的巨人，栩栩如生，他们相貌不一，种族不一，每一个人的身上都有着一股睥睨天下的气概...不过他们此刻居然都身躯前倾，膝盖落在地上，似乎在朝拜！
　　凌九霄感觉到体内的元力在迅速燃烧。
　　“元老，他们这是在做什么？”
　　凌九霄困惑。
　　元老语气严肃道：“他们这是在朝拜...在朝着某个人朝拜！”
　　“你小子要当心一些，这些雕像每一个都极为不凡，寻常生灵模仿不出这样的气概...至少这些雕像如果有着真正存在的生灵的话，绝对是比起围杀你的那些圣人还要强大的多！”
　　元老沉重的语气并没有让凌九霄想要撤退，反倒是欣喜无比：“这么说，这里面绝对有着好东西！”
　　趴在凌九霄肩膀的是龙绝神眼神轻蔑，不屑一顾。
　　他觉得这些事情还不如好好睡上一觉重要。
　　凌九霄则是朝着更深处走去。
　　更深处，同样有着无穷无尽这样的雕像在朝拜。
　　凌九霄察觉到自身的灵力消耗越来越大，手中的火炬在摇摇欲坠。
　　他倏然看到眼前一处的黑暗，就连光芒都无法照耀进去，似乎一切都被吞噬。
　　“这...这是....”
　　这样的力量凌九霄并不陌生，他瞪大眼睛，开始情不自禁运转起来吞天噬地神功。
　　他发现自己隐约间能够看到那道身影的轮廓。
　　那是一道乌黑的身影，高坐在王座之上，脚下有着无数的雕塑在朝着那道身影朝拜，无穷无尽。
　　天地万灵，神鬼妖佛魔人共尊之！
　　凌九霄突然感觉到一阵刺痛。
　　“这是...吞天噬帝神功...”
　　“不，这不是吞天噬帝神功，它的全称是...北冥天经”
　　凌九霄心中震撼无比。
　　吞天噬地神功便已经是帝经，而吞天噬地神功不过是北冥天经的一部分，北冥天经又是何等级别的传承？
　　唯一的坏消息，他似乎只得到了北冥天经的百分之一。
　　趴在凌九霄肩膀上的龙绝神突然抬起头，他看向黑暗的深处。
　　他有着一种感觉...那个雕像好像在打量着第458章日月照山河（十七）
　　山河宗内
　　龙绝神的感觉没有错。
　　苏尘的确在看着他。
　　看着画面中震惊无比的凌九霄。
　　苏尘感到很满意，也不妨他大费周章建造了这个秘境。
　　“一条真仙境的龙，代替门口看门的那条杂血火龙正合适”
　　苏尘的目光看向山门。
　　此刻，正趴在一旁酣睡的火龙突然惊醒。
　　他的心中不知道为什么有着一种不好的感觉。
　　随后，苏尘又低头看向山崖下方的一棵树。
　　似乎注意到什么的王树突然一阵心虚。
　　这段时间，他的实力又变得更加强大，一片叶子便能够压塌山河。
　　这让王树又自信了些许。
　　不过为了‘越狱’计划更加稳妥，王树决定还是等到他的修为跨过那一道门槛。
　　“那个人应该没有发现我的计划吧？”
　　应该...可能...或许吧。
　　王树有些不太自信。
　　好在那道目光仅仅是惊鸿一瞥，便迅速转移。
　　山崖之下的山河宗
　　星辰浩瀚，无数小世界悬挂，元气之泉化作瀑布，从九天席卷而下，恍然如一幅人间仙境。
　　........
　　荒芜界域
　　凌九霄在秘境之中刻苦修行。
　　时光匆匆，数年的时间眨眼即逝。
　　凌九霄的修为终于突破到圣境。
　　同时，他也将百分之一的北冥天经初步参悟，实力暴涨，这让凌九霄自信万分。
　　随着惊人的异象逐渐散去，凌九霄修长的身影逐渐显化，日月星辰都要为之而动，滔天的气血更是显化一尊尊神魔化身！
　　凌九霄神色惊喜。
　　“好强...我现在的力量绝对无惧荒芜界域的诸多圣人！”
　　凌九霄恨不得仰天长啸。
　　元老也是感慨道：“你小子终于走到这一步了，就算是老夫所知道的古今天骄，也没有几人能在这个年纪走到你这一步”
　　二十五岁成圣！
　　趴在凌九霄肩膀上的龙绝神看向二人眼神不屑，他洞府前看门的狗出生都是圣人，先天出生堪比帝级肉身的生灵他也见过无数，而这些生灵连面见他的资格都没有。
　　没见过世面的土包子。
　　还不如继续睡一觉。
　　凌九霄看了一眼还在酣睡的小龙，他在心中则是思考着要不要将这个懒货给炖了。
　　不过想到宗门
　　“这个家伙若是能够给宗门培养起来，当个护宗神兽也是个不错的选择”
　　龙绝神不知道他躲过了一次生死劫。
　　........
　　数年时间对于圣境生灵而言不过是眨眼而逝的时间。
　　荒芜界域外
　　数十位圣人盘踞，似乎在搜寻着什么，倒也成一大奇观。
　　“该死的小贼，他一定是进入了某个时空裂缝，裂缝之中的能量总会有着修行完的一天，只要我们在这里等着，迟早有一天能够抓住他！”
　　一位圣者咬牙切齿，数万年积攒的资源被一朝洗劫一空，谁都受不了。
　　突然，众圣感受到前方的空间似乎有所动静。
　　众圣大喜
　　“没想到数年过去了，诸位还是如此锲而不舍”
　　“本圣知道自己很有魅力，但是你们大可以不必如此迷恋于本圣”
　　眼前的空间像是镜子一样支离破碎，凌九霄潇洒地从中跨出，屹立于星空之中。
　　一位圣人见状，化作五道光华，直接朝着凌九霄杀去。
　　凌九霄抬起一只手臂，气血滔天，化作遮天巨手，浩瀚的气息席卷星河，一瞬间便将那五道光华湮灭。
　　出手的圣人直接化作血雾，只剩下神魂骇然无比：“你...你突破成圣了？”
　　话音刚落下，凌九霄随手将神魂抓起。
　　“本圣也不是个不讲道理的人”
　　“你族对于本圣的投资，本圣便是欠下你族一个人情，如今放你一命，便是还了这个人情”
　　“所以...本圣有没有偷拿你族的宝库？”
　　高大的神魔法身在凌九霄的身后流转，那摄人心魄的眼睛死死地盯着那位圣人。
　　显然，一旦拒绝，将会发生了可怕的后果。
　　面对着生死威胁，那位异族的圣人只好道：“没有没有...宝库的修行资源全是我族对于大人的投资”
　　凌九霄随手将手中的圣人魂魄扔到一旁。
　　那位圣人见状，直接头也不回撤离战场。
　　凌九霄又看向其余的圣人：“诸位对于本圣的投资，本圣铭记于心，今日放过诸位一次，算是两不相欠”
　　诸圣：“........”
　　看着嚣张万分的凌九霄，一位圣王勃然大怒：“不过是初入圣境，居然敢如此大放厥词，今天本圣便要让你知道什么叫做天高地厚”
　　话音刚落，凌九霄的身上又飘出一道身影，赫然屹立在凌九霄的头顶之上，四周的空间仿若冻结。
　　那位圣王的神色突然一僵，见到那道身影像是见到鬼一样，喉咙干涩。
　　只见显化的老者银发飘逸，眼神睥睨天下，四周星空似乎在其面前显得如此渺小。
　　诸多圣人见到那位老者突然皆是神色猛变。
　　“元皇！”
　　老者喃喃道：“时光悠悠，万年变迁，没想到你们居然还认识老夫”
　　一位圣王此刻大气都不敢喘息：“元皇大人哪里的话？万年前元皇大人威压万域，祖辈莫不敢忘，在族内代代相传”
　　老者淡淡负手，扫视众圣：“这个小子对于本皇有恩，本皇能够脱困全凭借这个小子”
　　众圣愕然，心中羡慕嫉妒无比。
　　这个小子所消失的地方，居然是元皇大人被困的地方，当真是走了狗屎运。
　　纵然众圣万分不甘，他们此刻也只能俯首。
　　其中一位强大的圣王看向凌九霄肩膀上沉睡的小龙，俯首恭身：“元皇大人，那是我族的少主，只要能够迎回我族少主，我族愿意付出任何代价”
　　老者扫了一眼凌九霄肩膀上熟睡的小龙，随后淡淡道：“这条小龙的资质不错，留在本皇身边，本皇自会赐予他一场机缘”
　　闻言，那位老圣王眼神大喜，连连道第459章日月照山河（十八）
　　凌九霄看着老者轻而易举化解了危机，甚至还让众人感恩戴德，哪怕散去也是发自内心的。
　　凌九霄惊讶道：“原来你老这么牛逼？”
　　元老高傲地仰起头：“小子，你现在知道为什么你连作为老夫记名弟子的资格都没有了吧？”
　　凌九霄：“呵呵”
　　“您老这么厉害，为什么不在一开始就出现？”
　　凌九霄记得，元老似乎在他被追杀进入异空间之前便已经苏醒了。
　　面对此话，元老咳嗽了两声道：“你小子脑袋瓜子还是差了些”
　　“要是老夫先前出现，他们不会畏惧，毕竟你小子都被追杀成这样子了，岂不是暴露老夫尚在虚弱期”
　　“但是现在，没有人知道老夫在你小子的身上，对于秘境之内的事情他们一无所知”
　　“对于强者的敬畏是本能，他们没有胆量来挑战老夫是否有着昔日的实力”
　　凌九霄感慨：“还是元老你活得久，想得通透，小子自愧不如”
　　“元老你生前到底是什么人物，居然能够让那些圣人如此畏惧？”
　　不过凌九霄想到诸圣对于元老就连明知其残魂，都不敢有着丝毫冒犯，可见元老生前定然是一位牛逼至极的人物。
　　元老淡淡道：“这寰宇之间，能够直面老夫者，不过百位，能够挡得住老夫一招者，也不过二三位”
　　凌九霄心中一惊，难怪这个老家伙天天吹牛逼，这样的实力的确有着吹牛逼的资格。
　　趴在凌九霄肩膀上的龙绝神惺惺忪忪地抬起一只眼睛的眼皮，瞥了一眼姿态傲然的老者，眼神中不屑一顾。
　　连他家看门的看门的看门的看门的...还不如。
　　“井底之蛙罢了”
　　龙绝神觉得，这还不如他继续睡觉。
　　凌九霄好奇道：“元老，你这么强大，最后又是怎么样陨落了？”
　　“难道这个世界上还有人比你更加强大不成？”
　　元老的身躯一僵。
　　这小子哪壶不开提哪壶。
　　元老咳嗽了两声，随后道：“那是自然...毕竟人外有人，天外有天”
　　“不过这个世界上比老夫强大的只有一个人，寰宇之内，老夫称第三，则无人敢称第二！”
　　凌九霄似乎有点相信了元老。
　　他的目光眺望远处。
　　“也许是时候应该返回山河宗一趟”
　　“未来离开荒芜星域，今朝一别不知何年才能再次返回山河宗了”
　　“也不知道宗主大人若是看到我如今的修为，会不会大吃一惊？”
　　富贵不还乡，如衣锦夜行。
　　........
　　山河宗内
　　气象万千，元气化星河，法则化星辰。
　　恍然若一个庞大的天地。
　　在凌九霄离开宗门的这些年中，山河宗内产生了翻天覆地的变化。
　　苏尘看着他亲手打造的宗门，也不枉他直接勾动所谓仙界的气息垂落，改造宗门。
　　哪怕是放眼仙界，山河宗的修行环境都足以被称之为顶级洞天福地。
　　同样，在这样的修行环境下，宗门内任何人的修行都是一日万里，破开境界如同喝水吃饭一样简单，随意睡一觉便是突破了修为在宗门内屡见不鲜。
　　此时此刻，宗门内有着一道气息陡然升起，引起众人瞩目。
　　“那是副宗主，副宗主要突破成圣了！”
　　成圣的气息浩瀚至千里。
　　苏尘看着远处的方向，轻叹一口气。
　　成圣之人正是韩曦月，韩曦月年纪稍大，如今不过二十七岁，二十七岁的圣人放眼古今，也是少见。
　　如今，也是宗门弟子长老中的第三位圣人。
　　第一自然是苏尘，第二位是正在返回宗门路上的凌九霄。
　　第三位突破圣境的便是韩曦月。
　　一处星辰中的大殿内
　　韩曦月神色欣喜万分。
　　她终于突破成圣了。
　　这样的修行速度，放在先前她压根无法想象。
　　有朝一日，她也能够突破成圣。
　　韩曦月突然抬头望向苍穹。
　　层层的云之外，她看到了一道年轻的身影独坐在山崖之上，也在看向她。
　　那双眼神中毫无波澜，甚至还有些...失望。
　　“哪怕是成为了圣人”
　　“为什么我会感觉，这其中的差距越来越大了？”
　　韩曦月一念至此，她再次想要看去，却发现山崖和那道年轻的身影都消失不见，任凭她冲上云端，也无法寻找到，只有后山之中云雾朦胧。
　　韩曦月最后还是没有进入后山。
　　.......
　　山河宗外
　　凌九霄很奇怪。
　　他记得没错啊，这里是山河宗所在的地方。
　　高大的门派还放在这里。
　　就在凌九霄好奇的时候，山门处出现了一层彩色的洞口，从中走出了两个人，还穿着山河宗的外门弟子服饰。
　　“居然都是洞虚境，宗门什么时候如此富裕了？”
　　洞虚境，皇者也，凌九霄见过诸多大势力，他们也不会财大气粗到用两位洞虚境守个外门。
　　两位外门弟子看到凌九霄掏出的令牌，神色瞬间变得恭敬
　　“拜见真传大人！”
　　凌九霄表示很受用。
　　不过他还是好奇道：“这些年宗门现在发生了什么变化？”
　　两位外门弟子面面相觑道：“真传大人...我们也是才加入宗门不到一年，也不清楚宗门到底发生了怎样的变化，这还需要真传大人亲自回到宗门方才知道宗门的变化”
　　凌九霄看着两位外门弟子。
　　这两位放在外界绝对是年轻皇者，横压一世的天骄。
　　“如今宗门招收弟子的标准又变高了”
　　凌九霄感慨一声。
　　也不知道宗主大人在哪里找到这么多天才。
　　两位外门弟子道：“真传大人误会了...我们加入宗门的时候只是灵魄境...如今不过是洞虚一重，在外门已经是垫底的修为，能够进入内门的弟子无一例外早早达到了涅槃境”
　　“在宗门内修行，哪怕是喝水吃饭睡觉都会突破修为，具体的...真传大人回到宗门便知道了”
　　凌九霄狐疑地看着二人，他内心隐约有些不安，因为二人的样子不像是在骗他。
　　他一路上吃了多少苦，才跨越了一个又一个境界，这还是他有着无数逆天机缘之下。
　　凌九霄跟着两位外门弟子进入了宗门。
　　看着眼前的场景
　　凌九霄愣住了。
　　凌九霄脑海中的元老颤颤巍巍道：“不可能...不可能...这是...”
　　凌九霄肩膀上的龙绝神醒了，他心中倾吐：“仙气第460章日月照山河（十九）
　　凌九霄看着那无穷无尽的星海，每一分，每一秒，他的修为都在迅速增长。
　　他虽然很震惊，但是他更震惊元老的震惊。
　　“元老，这些到底是什么东西？”
　　凌九霄能够感觉到，这些能量比起元气要高级太多太多了。
　　元老平复了一下情绪，随后道：“如果老夫没有猜错，这种物质乃是仙界流传下来的仙气”
　　“仙界？”凌九霄有些困惑。
　　元老点了点头道：“没错...仙界并不是传说，凡是踏足武道巅峰的大帝都有着资格飞升前往仙界，传说中在仙界乃是绝佳的修行圣地，诸天能量汇聚于一处，哪怕是大帝在仙界也只是普普通通的存在，在那里武道没有止境，寿元也是无穷无尽的”
　　元老的眼神对于仙界充满着向往。
　　龙绝神依旧不屑一顾。
　　仙界很好，但是寿元也是有着尽头，想要寿无尽，那至少要真仙境的修为。
　　而真仙，数十个纪元的无量天才之中，也不一定能够诞生出一位。
　　也只有下界的土包子觉得仙界很好，无权无势无背景无天赋无实力真到了仙界怕不是被人抓去挖矿。
　　元老继续道：“古往今来飞升仙界的大帝不在少数，有着一些大帝在仙界也属于翘楚，不时会往下界传送一些物品，其中便是有着仙气...仙气纯洁无暇，蕴含的法则对于准帝来说也大有裨益，而那些有着飞升仙界老祖庇护的势力也被称之为仙门道统，他们会用仙气培养族内最为天才之辈”
　　说到这，元老苦笑：“你小子不是好奇那天下第一到底是谁？”
　　“老夫可以告诉你，那位便是来自于一方古老仙门道统的传人”
　　凌九霄心中一惊：“难不成宗主大人已经飞升了？”
　　元老也是好奇：“如果是飞升，那么一定会有着浩大的动静，然而却没有丝毫的动静传出，奇怪，真的是奇怪！”
　　“难道你山河宗的宗主是仙界某位大人物留在此界的后代子嗣？”
　　现在看来，似乎好像也许...只有这么一个解释。
　　凌九霄又前往了内门。
　　内门的天地更加辽阔，仿佛一整个大世界被开辟，随便呼吸一口便是天地精华，堪比宝药。
　　“不对劲...这不是普通的仙气”
　　龙绝神第一次在凌九霄的肩膀上抬起头，他的眼中有些困惑：“下界怎么会有着如此浓郁的仙气？”
　　这样的仙气浓度都能够和仙界的一些洞天宝地相媲美了。
　　正当凌九霄三人困惑至极，内门之中有着雷劫滚动。
　　“这是成圣劫，宗门内有人成圣了？”
　　对于这股动静凌九霄并不陌生，因为不久前他才亲自体验了一番。
　　可是他能够成圣，一路上历经多少机缘，多少辛酸...如果不是荒芜界域诸多圣族倾尽资源相助，他也没有这么快成圣。
　　“是颜长老，颜长老也突破成圣了！”
　　凌九霄突然风中凌乱。
　　颜长老，是他认识的那个颜长老？
　　此刻，凌九霄突然感觉到一道不俗的气息正在迅速靠近，居然让他都感觉到了一丝危机。
　　看清来人的面孔，凌九霄愣住了。
　　“韩长老？”
　　来者正是韩曦月。
　　此刻的韩曦月身上的气息居然比起他还要强大，已然来到了圣者六重。
　　凌九霄现在的修为，还不过是圣者一重罢了。
　　对于凌九霄，韩曦月自然是认识。
　　看着凌九霄震惊的样子，韩曦月道：“凌长老，你离开的这些年，宗门在宗主的改善下有了一些变化”
　　凌九霄：“.......”
　　这特么叫做一些变化？
　　这确定不是举教飞升了？
　　凌九霄随意一瞥，一只火龙正在津津有味地啃着路边的杂草，这一幕让凌九霄酸楚不已。
　　地上的草，放在外界足以令无数修士打生打死，而他这么辛苦拉投资，结果还不如宗门地上随处可见的杂草。
　　“凌长老在想些什么？”
　　韩曦月困惑。
　　凌九霄的脸上强行扯起一抹笑容：“只是想起来一些不好的事情”
　　韩曦月若有所思地点了点头，表示对于凌九霄很理解。
　　“若是凌长老若是留在宗门修行，此刻的修为一定会远胜于我”
　　韩曦月安慰了一句。
　　凌九霄：“.......”
　　.......
　　后山之中
　　王树感觉到时机即将成熟。
　　他不仅仅即将产生蜕变，还默默积攒了无数能量，这些能量一旦全部消化，他将会变得更强...强大到漫天的星河都无法困住他！
　　“哈哈哈哈，等到了今天，我王树终于可以重获自由了！”
　　一股强大的气势爆发，惊得四周各种各样的动物四处乱飞，他们看向王树所在之地，脸上露出惊讶。
　　“这家伙是傻逼吗？”
　　“他居然想要挑战那位大人”
　　“完了完了...”
　　对于这一切王树全然不知，他只感觉到自己掌握了前所未有的力量，似乎一拳就能够打爆星辰。
　　云海的山崖上，苏尘笑了。
　　等了这么久，终于快憋不住了。
　　此刻
　　凌九霄潜进后山。
　　“难道又有人渡成圣劫？”
　　“不对，后山之中不是只有宗主大人？”
　　凌九霄困惑不解。
　　不过他转头便看到了一道古怪的身影杀向雷劫。
　　那...似乎是一棵树？
　　“连...连一棵树都开始渡成圣劫了？”
　　凌九霄陷入了自我怀疑。
　　此刻，脑海中的元老补充了一句
　　“你小子不要看走眼了，这不是成圣劫...这是圣王劫，那棵树要一口气突破至圣王境！”
　　就连元老都有些哑然，说话间开始有些怀疑人生。
　　凌九霄：“.......”
　　圣王劫....
　　他现在还只是一位普普通通的圣人。
　　这岂不是说，他连一棵树都不如？
　　凌九霄没有注意到。
　　此刻，在他的肩膀上原本趴着对于一切都漠不关心的龙绝神，居然站了起来！
　　“这里...有些不对劲！”
　　凭借着本能，龙绝神感觉到有些古第461章日月照山河（二十）
　　云海之巅。
　　苏尘看着王树一口气直接渡过圣王劫，丝毫没有插手的打算。
　　此刻的王树似乎变得庞大无比，一片叶子就足以遮蔽星辰，一根枝足以压塌山河。
　　他化作一道绿色人影，仰天大笑：“哈哈哈哈，我王树终于可以离开这个鬼地方了！”
　　王树头也不回直接朝着另一个方向飞去，他只想要离开这个鬼地方！
　　王树不知道飞了多远，回首望去，山河宗早已经消失在视野中。
　　“如今天下之大，我王树何处不可去得？”
　　王树深深呼吸了一口气，他感受到那名叫自由的气息。
　　当他扭过头去，打算离开这片囚笼。
　　“？”
　　王树揉了揉眼睛，他怀疑自己出现了幻觉。
　　在他的前方，有着一处云海，云海之上有着一个山崖。
　　山崖之上，盘坐着一个让他再熟悉不过的青年。
　　“见了鬼了！”
　　王树怒骂一声，他似乎想到了什么，随手一拉，眼前的空间被拉扯出一个裂缝，王树毫不犹豫钻了进去。
　　“这下子总该可以离开那个鬼地方了吧？”
　　王树在心中想着，此刻他的前方空空如也。
　　不过当他下意识回头看去。
　　身后一尘不变。
　　山崖，青年，那青年似乎正在看着他。
　　王树不信邪，他再度撕开裂缝，一只脚踏了进去。
　　“？”
　　他感觉自己似乎被什么东西触碰到了。
　　王树回头看去，身后裂开一道裂缝。
　　他，居然看到了他自己，而刚刚触碰到他的，赫然是他踏入裂缝的那只脚。
　　王树默默将脚收了回来，脚化作根茎，他找到下方原先拔出的深坑，随后又默默钻了回去，顺便将泥土抹平，似乎一切都没有发生过。
　　.......
　　这一幕被凌九霄全程看在眼里。
　　“元老，这是什么手段？”
　　凌九霄很好奇。
　　他也没有眨眼睛啊。
　　一位圣王居然不管怎样做都无法离开这里。
　　这样的手段实在是不可思议。
　　太帅了！
　　元老沉默了一阵，随后道：“老夫也不知道...”
　　他似乎受了点挫折。
　　“这叫咫尺方寸”
　　突如其来的声音让凌九霄和元老面面相觑。
　　刚才的声音都不是二人发出来的。
　　“难道...”
　　凌九霄和元老发现，龙绝神不知道什么时候站了起来，人模人样，眼神中似乎还有一点凝重。
　　“原来你能说话？”
　　凌九霄好奇地打量着龙绝神。
　　看着凌九霄一副没有见过世面的土包子，龙绝神哼了一声道：“本龙会说话有什么可稀奇的？”
　　凌九霄道：“之前你一直在睡觉，我还以为你不会说话”
　　龙绝神抬起一只龙爪满脸鄙夷：“那是因为本龙觉得和你说话那是在浪费时间”
　　凌九霄和元老对视一眼。
　　“要不，还是将这个家伙烤了算了，分一点给宗主大人”
　　龙绝神：“.......”
　　“其实本龙来自仙界，以尔等的身份若不是此时此刻，在本龙面前连蝼蚁眼中的蝼蚁都算不上”
　　龙绝神神色高傲，毫不掩饰对于两个土包子的鄙夷。
　　凌九霄呵呵一笑：“来自仙界，好大的身份，若你真的有这份能耐，为何会流落此界，还成为我的宠物？”
　　龙绝神突然一僵。
　　这小子有些气人啊，要不是担心打不过上面那位，他真想要给这个无礼的小子一个神龙摆尾。
　　“本龙不是宠物！”
　　“不，你就是”
　　“本龙不是”
　　“你就是！”
　　“.......”、
　　眼看着二人吵得不可开交，元老倒是注意到一旁不知道什么时候多出一道年轻的身影。
　　“元黄见过道友”
　　苏尘瞥了一眼，随后收回目光，看向凌九霄和龙绝神二人，嘴角露出笑容。
　　元老：“.......”
　　这让他很尴尬的有木有！
　　不过考虑到眼前青年可能有着来自于上界的身份，元老还是收起来尴尬。
　　此刻凌九霄和龙绝神发现了苏尘，一人一龙停止了争吵。
　　凌九霄恭恭敬敬道：“拜见宗主大人”
　　苏尘微微点头。
　　一旁的龙绝神看到苏尘，他先打量了一下，随后道：“如果本龙没有猜错，你应该是来自于仙界的帝尊级道统，一般的不朽级道统培养不出你这样的人物”
　　苏尘无动于衷。
　　龙绝神继续道：“小子，本龙这里有一桩机缘要送给你，只要你愿意和本龙合作，本龙可以让你和你背后的势力都在仙界有着无法想象的权势，万劫不朽，万劫不灭！”
　　苏尘笑了。
　　他伸手将龙绝神提了起来。
　　“小子，快点放开本龙，本龙可是龙神宫的！”
　　“龙神宫你应该知道的”
　　龙绝神发现他的元力全部消失，随意被苏尘提了起来。
　　看着龙绝神的挣扎，苏尘的脸上挂着玩味的笑容，他伸出一只手，朝着龙绝神肚子下方弹了弹。
　　龙绝神：“........”
　　空气瞬间凝固。
　　龙绝神已经记不清到底有着多久，他从未被如此羞辱过！
　　“龙神宫本宗主没有听说过”
　　“不过...本宗主倒是知道你是一位真仙转世”
　　龙绝神：“.......”
　　他浑身一僵。
　　鱼死网破的信念瞬间泄气。
　　他看向眼前的青年，骇然无比：“你居然知道本龙君的身份，你到底是谁？”
　　他绞尽脑汁在想象，却始终无法想起眼前青年的气息。
　　苏尘眯着眼道：“真仙，不过是树上的一颗果实罢了，至于本宗主的身份，知道了对于你没有丝毫的好处”
　　龙绝神此刻只觉得一个个碎片如同走马观花闪过。
　　他想到了一个绝不可能的可能。
　　原本的眼神骤然一变，脸上高高在上的模样消失得荡然无存，反倒是多出了一抹笑容。
　　凌九霄：“......”、
　　眼前的生物明明是龙。
　　为什么凌九霄总感觉眼前的这条龙的身上多出了几分狗的特征。
　　谄媚无比。
　　龙绝神直接抓着苏尘的衣袍道：“大人...小龙等你等得好苦啊”
　　“只要大人不弃，小龙愿意为大人坐骑，相伴大人左右”
　　苏尘笑了笑道：“也好，这座山还需要一个看门的，防止某些人天天不走正路”
　　凌九霄：“......第462章日月照山河（二十一）
　　凌九霄觉得自家宗主大人就差指名道姓了。
　　凌九霄委屈啊。
　　一旁的龙绝神脸上则是露出邪笑。
　　他已经在想着下一次怎么处置这个不知天高地厚的小子了。
　　凌九霄心中则是懊悔。
　　当初他为什么没有把这只小龙当泥鳅一样给炖了？
　　时光匆匆
　　凌九霄返回宗门已经过去一年了。
　　这一年的时间，凌九霄的修为突飞猛进，直接越过圣王境。
　　山崖上
　　苏尘看着四周化作星辰化作死寂，他的眼皮子不禁跳动了一下。
　　要不...还是将这个家伙扔出去祸害其他的势力。
　　凌九霄不知道自家宗主大人的想法。
　　此刻的他只知道。
　　“爽！”
　　凌九霄长舒一口气。
　　如果是在外界，他想要突破圣王境还不知道需要多久，拉多少星域的势力投资。
　　“早知道这样，我为什么还要外出闯？”
　　凌九霄后悔啊。
　　躺平不好吗？
　　元老：“.......”
　　“小子，别忘了老夫还没活”
　　凌九霄眨了眨眼睛，眼神充满无辜。
　　“你小子不会把老夫给忘记了吧？”
　　面对着元老的质问，凌九霄道：“元老，小子怎么敢忘记当初的约定？”
　　“小子这不是正在提高修为，更有底气去寻找帮助您老逆天改命的神物？”
　　元老有些狐疑，不过看凌九霄真诚的眼神，似是不像作假。
　　凌九霄道：“也许可以找宗主大人问问”
　　元老想要重新复活还差两件至关重要的物品。
　　这两件至关重要的物品，就连元老也不知道在哪里拥有，凌九霄脑海中第一个便是想到了自家那神秘无比的宗主大人。
　　.......
　　后山之中
　　正趴在一个大石上的龙绝神突然睁开了眼睛。
　　“那小子终于来了，本龙为了这一刻等待太久太久了！”
　　此刻，凌九霄正越过守护后山的护法长老，悄咪咪进入后山寻找宗主大人。
　　“不对劲！”
　　凌九霄定睛一看，前方不知道什么时候多出一道身影。
　　一条小龙人模人样地站了起来，看到凌九霄，嘴角泛起冷笑：“小子，对不住了，宗主有令任何人都必须走正规渠道才能进入后山，否则一律按照入侵者对待”
　　说完，丝毫不给凌九霄解释的机会。
　　他等待这一天很久了。
　　必须要教训一下这个不知道天高地厚的小子！
　　凌九霄心中一惊。
　　圣境！
　　这只被他随手抓来的泥鳅在后山之中修行一年便突破到圣境？
　　“可是我如今已经突破圣王了！”
　　凌九霄邪魅一笑。
　　片刻后
　　“龙爷，我错了，我真的错了！”
　　凌九霄抱头鼠窜，随后被眼前的小龙指尖化印瞬间镇压。
　　“元老，这条龙到底是什么来历？”
　　凌九霄都要自闭了。
　　他在外明明都是涅槃斩圣者，圣者屠圣王。
　　现在居然被一个修行不到两年的龙崽给用一根龙爪的指甲镇压了。
　　“老夫也不知道...这条龙和你家宗主一样来自于仙界”
　　凌九霄很自闭。
　　元老只觉得他修行至今的修行观念都快要碎了。
　　凌九霄二十五岁入圣，二十六岁成圣王。
　　古今无人可比。
　　这样的修行速度，元老不说，但是心中痛啊...他走到圣王境可远远比凌九霄艰辛千倍万倍...
　　可想而知，在这个宗门以后定然是圣人遍地。
　　现在，被他心中认定为古今第一天才的凌九霄居然被一条幼龙一根手指镇压。
　　若不是他心理素质强大，也许现在就走火入魔了。
　　这一切，元老只能用仙界来安慰自己。
　　龙绝神大摇大摆走到凌九霄的面前道：“小子，你称呼本龙为龙爷已经是抬举你自己了”
　　“不过本龙准许你小子以后每次见到本龙都称呼本龙为龙爷”
　　“至于你脑海中的老家伙说的不错，本龙的确来自于仙界，被本龙一根手指镇压不是你的耻辱，这将是你毕生的荣幸！”
　　凌九霄：“.......”
　　凌九霄脸上露出谄媚的笑容。
　　“那个...龙爷，你能不能先放开小子”
　　龙绝神嘴角咧开：“放开你小子，当然可以啊”
　　龙绝神摇了摇尾巴。
　　凌九霄突然有着不好的预感。
　　下一刻，他眼前一黑。
　　“走你！”
　　“记得下一次走正规程序”
　　.......
　　一个月后
　　凌九霄终于回到宗门。
　　韩曦月好奇：“凌长老这是完成了宗主交代的任务了？”
　　凌九霄：“.......”
　　他半遮半掩逃亡似地离开。
　　韩曦月奇怪地喃喃：“为什么刚才好像在凌长老的脸上看到了一个印记？难道凌长老在研究什么奇怪的阵法？”
　　凌九霄已经远去。
　　他这一次再度来到后山。
　　当他打算越过护法长老进入后山的时候，脑海中突然想到了那条小龙。
　　凌九霄拿出宗门长老令，两位护法长老确认令牌是真的，也没有阻拦凌九霄。
　　“原来走正门这么轻松”
　　凌九霄长舒一口气。
　　元老好奇道：“你小子到底干了什么，养成了那种怪癖？”
　　元老也很不理解凌九霄就算拜访其他的势力，那也是从来不走寻常路。
　　凌九霄的脸上露出憨厚的笑容：“在我小的时候没有修行天赋不受待见，所以很是贫穷，常去李姨家，李姨是个寡妇，不过我每次晚上走大门进去的时候总是会被父亲等人毒打一顿”
　　“后来我发现，只要翻窗户，翻墙，挖地洞，父亲他们就不会发现打我，相反李姨每次还会准备一些糕点，每天晚上也能够和李姨睡一起，暖呼呼的”
　　“就这样，只要每次我不走寻常路便会有着惊喜，我将这些视为年少贫穷不走寻常路给我的回报”
　　元老：“.......”
　　这一次，凌九霄没有被龙绝神给一尾巴拍飞出去。
　　凌九霄看着趴在巨石上的龙绝神讪讪道：“龙爷”
　　龙绝神抬起一只眼的眼皮，随口道：“宗主大人已经在上面等着你了”
　　凌九霄规规矩矩，他龙绝神也不是心胸狭隘的龙。
　　不过他心中已经思考等会应该以什么方式送这个小子离第463章日月照山河（二十二）
　　山崖上
　　凌九霄终于见到了苏尘。
　　“你小子无事献殷勤，来找本宗主想要知道什么？”
　　凌九霄道：“宗主大人果然撒料事如神，小子来找宗主大人的确是有着一事相求”
　　苏尘笑盈盈道：“你这个小子，想要知道的是生命神液和涅槃神石的下落吧”
　　凌九霄闻言有些错愕。
　　他讪讪道：“果然任何事都瞒不住宗主大人，小子此次前来的确是为了这两件物品的下落”
　　“小子相信宗主大人一定知道”
　　苏尘点头：“这两件物品本宗主的确知道它们的下落”
　　凌九霄神色一喜。
　　苏尘继续道：“它们的下落和仙武大会有着关系”
　　凌九霄困惑：“仙武大会？那是什么？”
　　此刻，元老开口道：“仙武大会，老夫一直以为这是一个传说，如今道友所言，看来这一切都是真的”
　　“您老就别卖关子了，快点说仙武大会到底什么”凌九霄好奇。
　　元老瞪了一眼凌九霄，随后开口：“仙武大会和那些仙门传承有着关系，据说那些仙门传承会挑选出仙门之中最为杰出的天才，然后和其他诸多世界的天才一起被送到一个名为仙武界的地方，在那里厮杀”
　　“直到最后，最为夺目耀眼的那些天才则是会被仙界的大势力招收为弟子”
　　“但是...想要进入仙武界，必须要具备传说中的仙武令”
　　苏尘开口：“仙武令，这个简单”
　　苏尘翻开掌心，手掌中赫然出现了一枚小巧的令牌，气势恢弘，上方刻着‘仙武’二字。
　　元老好奇地看着这枚令牌。
　　传说中的仙武令就出现在眼前。
　　不过想到眼前的青年似乎和仙界有着关系，元老也就释然了,仙界之人能够获得一枚仙武令似乎也不是那么难以理解。
　　苏尘将‘仙武令’丢给凌九霄。
　　凌九霄接过仙武令，他纠结道：“仙武界开启需要在里面待上多久？”
　　对于仙武界之中的资源，凌九霄不屑一顾，还不如在宗门躺着变强。
　　万一离开个千百年，返回宗门，宗门的弟子和长老都成帝了，只有他一个人还没有成帝。
　　好在。
　　苏尘淡淡开口：“短则五年，长则十年”
　　“不过...在仙武界中也许还会有着意想不到的收获，对于你小子而言，应该算是一桩大机缘了”
　　凌九霄眼前一亮。
　　他知道自家宗主绝对是大佬，不会骗他。
　　大佬口中的机缘，那绝对是机缘！
　　凌九霄决定了。
　　他去了！
　　谁让他凌九霄是个重视承诺的人？
　　凌九霄收起‘仙武令’，随后向苏尘告辞。
　　当凌九霄走到山下，一旁的龙绝神抬起头。
　　“小子，要不要本龙送你一程？”
　　凌九霄讪讪道：“小子有着腿，就不麻烦龙爷了”
　　龙绝神咧嘴一笑：“不麻烦不麻烦”
　　“你既然唤本龙一声龙爷，本龙就勉为其难送你一程”
　　凌九霄：“？”
　　龙绝神摇了摇尾巴。
　　“走你！”
　　龙绝神拍了拍龙爪，看着消失不见的凌九霄，他对于自己的杰作很满意。
　　这下子两边都均称了。
　　山崖上，苏尘看着这一幕淡淡一笑。
　　“倒也有着几分有趣”
　　看着凌九霄消失的方向，苏尘随手一撮，一枚神石出现在苏尘的手上，好似一枚正在涅槃重生的凤凰蛋。
　　若是元老还在此地，定然会认出来。
　　苏尘手里的，赫然是他苦苦追求的天下顶尖神物之一，涅槃神石。
　　如今这个顶尖至宝居然是被随手搓了出来。
　　这还没完，苏尘另一只手随后一抬。
　　在山河宗的上空出现了一层乌云。
　　淅淅沥沥的雨水落下，让人惊叹的这些雨水居然是绿色的，不论有着多重的伤势，只要接触到这些雨水，便会恢复如初。
　　生命神液。
　　苏尘随手接过一团生命神液，随着他指尖在虚空划过，虚空之中裂开一道口子，另一端通往的...正是仙武界。
　　苏尘随手将涅槃神石和生命神液扔了下去。
　　这就是苏尘为何如此肯定仙武界有着涅槃神石和生命神液。
　　没有，那就自己造呗，现在是有了。
　　随后苏尘又随手拿出一页书，在其中撕下一页，扔进裂缝之中。
　　简单啊，这样不就是有着大机缘了？
　　完事之后，苏尘随手一捏，虚空又重新愈合，仿佛一切都没有发生。
　　至于仙武令...那自然也是随手捏的。
　　东西嘛，自然是假的，不过出自他手，那就是真的。
　　山崖下，龙绝神心中暗自一凝。
　　“凭空造物...那位大人的实力已经恢复到如今这种程度了？”
　　“要不了多久，仙界将会迎来一波风浪，没有人能够阻拦住那位大人，除非......”
　　同样，一旁的一棵绿意盎然的大树。
　　王树心中震惊。
　　“居然是如此浓郁的生命气息，就连我如今的生命力都赶不上，这是什么手段”
　　“我吸...我吸...我继续吸....”
　　生命神液对于王树来说也是巨大的机缘。
　　........
　　凌九霄自然是不清楚宗门的变化。
　　若是他知道，那定然是欲哭无泪。
　　他此刻落在一处繁华城池外的一颗星辰上
　　四周还有着好奇的目光。
　　这让凌九霄心中暗骂：“早知道就将那条龙当泥鳅炖了，真是小心眼！”
　　“这绝对是公报私仇！”
　　元老：“.......”
　　“小子，这里是仁王城的范围”
　　“我们好像到了目的地了！”
　　凌九霄一愣，他有些怀疑。
　　“难道那条龙说的是真的？”
　　一下子给他送到目的地，这龙还怪好的哩！
　　“仁王城，便是通往仙武界的途径之一，各大仙门传人会在此地汇聚，持有仙武令方才能够进入仙武界”
　　“这里汇聚的会是此界百万年来的最为天才之辈，他们既是天才，也是绝对的强者”
　　“老夫我先消失一段时间了，接下来就只能靠你小子自己了”
　　凌九霄：“？”
　　任凭他如何呼唤，元老似是彻底消失一样。
　　直到...
　　凌九霄感受到一股无上的气息，笼罩寰宇，气盖诸天，唯我独第464章日月照山河（二十三）
　　凌九霄此刻仿佛置身于沧海之中，如一叶扁舟。
　　自家宗主有多么强大，凌九霄不知道。
　　但是那一股气息是多么强大，凌九霄还是知道的。
　　他也终于明白，为何元老会突然间消失。
　　“这便是帝的气息吗？”
　　凌九霄心中震撼。
　　此刻，凌九霄看到天穹被一只无形大手撕开一道连绵延绵无边的裂缝，一道身影负手而立，周身没有光华，却让所有的道在他的脚下颤抖，亿万星辰恍若尘埃。
　　四周天地响起此起彼伏的恭颂声：“恭迎镇武大帝！”
　　镇武大帝，一界绝巅！
　　虽然元老并未过多提起这位昔日的大敌。
　　但是凌九霄知道，这是第一个让元老心服口服之人，心甘情愿败北，可见其才情之惊艳！
　　“仙武界开，所有手持仙武令的仙门道统子弟皆可进入仁王城前往仙武界！”
　　那道人影口含天宪，万道沸腾。
　　凌九霄捏着手中的令牌。
　　那是仙武令。
　　有着这枚令牌，他也能够通过仁王城前往仙武界。
　　有着一道道身影从四面八方而来，仁王城是他们的目标，借助当代大帝之力，即可打开仁王城和仙武界的联系。
　　凌九霄一步跨出，亦和那些仙门道统真传一样踏入了仁王城。
　　“这个是哪家的天骄？”
　　镇武大帝眼中闪过一丝诧异，他能够感受到凌九霄身上的气息并不是他所熟悉的任何一方仙门道统，可如此年轻居然已经是圣王境的修为，也只是比他年轻时弱上一点。
　　“也许是哪个隐世仙门培养出来的传人，想要在仙武界内一步登天，拜入上界大教”
　　镇武大帝心中想着。
　　这样的事情并不罕见，有些天骄的目的自从一开始便是上界的道统。
　　抛去心中的念头，感受着四周的气息，镇武大帝点了点头。
　　受诸多仙门道统所托，他将会出手为众人开启仁王城前往仙武界的通道。
　　.......
　　凌九霄发现一件很严肃的事情。
　　他发现，他手中的仙武令似乎和其他人的仙武令牌不一样。
　　在场其余的仙门道统传人也是一脸古怪地看向凌九霄。
　　一道光束笼罩整个仁王城。
　　“蠢货，没想到居然还有人敢假造仙武令”
　　其中帝羽族的青年面露讥讽。
　　虽然不知道这个家伙怎么混进来仁王城...可仙武界的开启乃是由上界掌控的，造假仙武令那就是打上界道统的脸。
　　上界道统的脸是这么好打的？
　　凌九霄：“.......”
　　他发现自己似乎好像被坑了。
　　“我现在还能退出吗？”
　　面对着凌九霄的话，另一位天骄开口道：“迟了，大阵开启，就连当世大帝也无法出手打破”
　　话音落下，之间众人眼前被白茫茫的光芒所笼罩，下一刻所有人连带着仁王城都消失不见了。
　　凌九霄也消失不见了。
　　不过凌九霄没有和其余天骄一起被传送至仙武界。
　　眼前是一片白茫茫的疆域。
　　“没想到这里居然还有个想要偷渡的下界蝼蚁”
　　凌九霄顺着声音抬起头，只见一位穿着战甲，高大无比恍若神灵的身影俯视着他，眼神冷漠。
　　“宗主大人，你坑害我也！”
　　凌九霄绝望了，眼前这个上界生灵完全不是他所能够抗衡的。
　　“你小子心里在叽里咕噜说些什么？”
　　“是不是在暗骂本宗主？”
　　一道熟悉的声音传至凌九霄的耳畔，凌九霄手中捏着的令牌脱离了凌九霄的掌控，悬浮在空中，化作一道穿着青绿色水墨服的俊美青年，青年的嘴角含着漫不经心的笑容。
　　“宗...宗主大人？”
　　凌九霄突然被吓了一跳，他讪讪道：“宗主大人误会小子了，小子在惋惜若是小子死在这里，便没有机会回报宗主大人的知遇之恩了”
　　苏尘：“呵呵”
　　那穿着战甲神武无比的身影看到苏尘的出现，目光突然一凝。
　　“擅自闯入者，杀无赦！”
　　那高大的身影手持着战戟，挥手间便是劈开无尽空间，一戟之下足以湮灭一方大世界。
　　这是一位踏入长生领域的生灵。
　　苏尘的身躯纹丝未动，看着那道身影，只是抬手一挥。
　　那高大如神灵般的身影浑身僵硬像是石像一样，随着一阵风吹过，直接化作灰色的沙砾，被直接吹散。
　　“宗主大人威武！”
　　“宗主大人牛逼！”
　　凌九霄瞪大眼睛，没想到眼前这个恍如神灵，比起镇武大帝还要强大的存在居然被自家宗主随手抹杀。
　　凌九霄话音落下，原本白茫茫的空间响起恍若雷霆般的轰鸣，一只无法言语的大手从天而落，想要将二人从这个世界上抹除。
　　“宗主大人救命！”
　　凌九霄突然被吓了一跳。
　　他来不及反应，那巨掌轰然落下。
　　不过...嗯...
　　似乎屁事没有。
　　凌九霄眨了眨眼睛，刚才那恐怖到足以碎裂千百界的巨掌居然连一阵风都没有吹起来。
　　“道友来自哪方势力？为何要强闯仙武界！”
　　白茫茫的上空传来虚无缥缈的声音，似乎带着一丝忌惮。
　　苏尘闻言，眼睛微眯，嘴角含笑：“道友？”
　　“你也配？”
　　还不等那位上界强者发怒，苏尘抬手一指，指尖绽放一道道华光，数不胜数。
　　此时此刻
　　上界的诸多道统长老都围绕在仙武界的上空。
　　猛然间，其中一方大教的长老身躯轰然炸开，连一句话语都没有留下，直接消失在这个世界。
　　众多上界强者突然被这一幕吓得瞳孔紧缩。
　　“是紫极神阁的老家伙！”
　　“谁居然敢对紫极神阁动手，难道就不怕被紫极神阁报复？”
　　“紫极神阁可是顶尖的不朽级道统！”
　　众多势力的强者震惊。
　　紫极神阁的长老居然被隔着无数空间当众诛杀，以紫极神阁霸道的行事风格，这口气他们岂能给咽得下去？
　　只怕是不会如此轻易善罢甘休。
　　“嗯？”
　　众人突然收到了一条消息，看完宗门内的消息，众人沉默了。
　　消息不长，只有短短的一句话
　　“紫极神阁被神秘强者覆灭”
　　好了，这下他们不用担心那位神秘存在被紫极神阁报复了。
　　现在他们要做的，必须要想想有没有和紫极神阁一样得罪了那位覆灭紫极神阁的大第465章日月照山河（二十四）
　　凌九霄现在脑壳子还是嗡嗡的。
　　坏消息，仙武令是假的。
　　好消息，宗主大人发力了，直接将他送到仙武界。
　　“凌小子...宗主大人似乎有些恐怖啊，老夫原本以为宗主大人只是仙界某位大能的弟子，现在看来并非如此”
　　“宗主大人也许是仙界的某位强者”
　　元老心有余悸。
　　凌九霄好奇：“元老，你现在能够说话了？”
　　元老道：“老夫一直都能够说话，只是不想要招惹到不必要的麻烦”
　　凌九霄表示呵呵。
　　“元老，你不是我山河宗的人，所以宗主大人不是你的宗主大人”
　　“您老不是称呼宗主大人为道友吗？”
　　元老：“........”
　　元老脑海中突然想起那伸出去的一指。
　　虽然他不知道那一指造成了怎么样的影响，但是他知道，恐怕后果不太好。
　　道友道友...同道之中才有着资格。
　　修行之路，本就是生命层次的变化，修为越高者，观察修为低下的，不亚于人观察地上的蚂蚁，没有一个人会将蚂蚁当作同类，更不要说的同道者。
　　这是一种冒犯。
　　元老苦笑，他还以为是那位太过于高傲，原来是自始至终他都没有入那位的眼，所以从未对于他在意过。
　　不知不觉间，他一次次在鬼门关打转。
　　.......
　　山河宗内
　　苏尘的面前出现一个水蓝色的晶球，里面有着辽阔的疆域，也有着无数生灵。
　　其中也有着凌九霄的身影。
　　苏尘目光落在凌九霄的身上，嘴角微微上扬。
　　给凌九霄的令牌是假的。
　　但是...他苏某人造出来的物品，他说是真，那就是真的。
　　谁敢反对？
　　趴在山崖下的龙绝神抬起头，心中嘀咕：“仙界居然有人敢招惹到这位爷，真是不知死活”
　　龙绝神随后又抬起头看向一旁绿意盎然的苍天大树。
　　他总觉得这个树妖不对劲。
　　他可是真仙转世...眼前这个树妖的进化速度居然快能够和他媲美。
　　龙绝神不知道
　　此刻，王树的心中也很崩溃。
　　“难道...我不是什么绝世天才？”
　　他能够感受到，经常趴在不远处岩石上的那条‘泥鳅’，修行速度居然不弱于他，甚至还要略胜一筹。
　　这让王树感觉到人生很昏暗。
　　他备受打击。
　　.........
　　仙武界内
　　凌九霄终于集齐了涅槃神石和生命神液。
　　“复活吧，元老！”
　　凌九霄大喊。
　　元老：“.......”
　　无数的神材堆积在一起，神石铸肉身，生命神液化作血液，无数神材都化作身体的一部分。
　　很快，一道年轻的身影出现在凌九霄的面前。
　　银发披肩，身材魁梧，面露张扬之气。
　　“哈哈哈哈，老夫终于重新归来了”
　　“凌小子，以后老夫罩着你！”
　　元老放肆大笑。
　　凌九霄顿时一喜。
　　如今面对着万千大世界的天才，饶是他的压力也是非常大的。
　　其中甚至还有那些先天为圣的生灵，一个个的修为完全凌驾于他之上。
　　元老重新凝聚肉身，代表着他多出一个巨大的帮手。
　　一尊准帝级的帮手！
　　“宝物...那里有着宝物出世”
　　“难道是有着长生大药显化？”
　　“走走走，去凑凑热闹”
　　“........”
　　虽然凌九霄找到的地方很偏僻。
　　做的措施也足够。
　　但是...他还是低估了元老复活产生的动静。
　　“元老，我们要不要先找个地方藏一下，暂避锋芒？”、
　　凌九霄小心翼翼，他的心中隐约有着不安。
　　元老眼神鄙夷：“凌小子，藏什么藏？”
　　“老夫今天给你露一手，要让你知道何为大帝之下的最强者！”
　　面对着察觉到动静涌来的强者，元老毫无惧色。
　　如今的他重塑肉身，恢复了昔日的巅峰实力，不仅仅如此，他在经历生死之间的恐怖，向天截取一线生机，对于修行的感悟更胜于先前。
　　元老很想找一些人练练手。
　　而进入仙武界的，都是来自于广大世界的无敌天骄，同样也是强者，元老只觉得又找回昔日年轻时候的热血，恨不得大干一场。
　　凌九霄很狐疑。
　　这个老家伙真的靠谱？
　　察觉到凌九霄不信任的眼神，元老开口：“凌小子，你看好了！”
　　在凌九霄的目光下，元老一只手负于后背，一脚踏出，身影消失不见。
　　一位来自于其他世界的天骄顿时大骇，不知道何时有着一位银发青年来到了他的面前，随后一巴掌拍下。
　　大悲手！
　　凌九霄看着元老随手便是拍死一位大圣，他的心中暗叹：“也许是我小看了元老，没想到元老居然这么强大！”
　　挥手间，力敌诸多大敌，翻手间便是镇压无数强者，云淡风轻，尽显无上风采！
　　元老看着凌九霄露出的崇拜眼神，他感觉很受用。
　　老虎不发威，真以为他这个老爷爷是摆设？
　　突然，元老眼神一凝，掌心瞬间变化，虚空之中笼罩一道金光大钟。
　　刹那间，天地轰鸣。
　　有着物品碎裂的声音。
　　“不好，凌小子，快跑！”
　　元老直接倒飞出去。
　　此刻，原地的方向不知道何时站着一个浑身布满银色盔甲的生灵，银白色的尾巴拖拽在地上，随意舞动，虚空都为之出现了一道道裂缝。
　　凌九霄被突如其来的一幕吓了一跳。
　　“我就知道你这个老家伙不靠谱！”
　　同为准帝，居然被一招秒了。
　　凌九霄在心中暗骂，头也不回选择离开。
　　那银色生灵显然不是他所能够抗衡的！
　　不过好在那银色生灵的目光不在凌九霄的身上。
　　一个瞬间，元老的躯体便被那可怕生灵抓住头颅，看着那死灰般的瞳孔，银色生灵先是有些困惑，随后似乎想到了什么，困惑变成了愤怒，随手一捏，元老的身躯化作万千齑粉。
　　而凌九霄的身影像是直接消失了。
　　不论银色生灵如何查找，都没有找到痕第466章日月照山河（二十五）
　　凌九霄再度睁开眼。
　　“好险...”
　　秉承着有洞就钻的原理。
　　凌九霄在逃亡的途中发现了前方一处地面上裂开一个窟窿，不知道通往哪里。
　　事到如今，在生死攸关之下，凌九霄也顾不得其他的，直接钻入地洞裂缝之中。
　　等到凌九霄钻入地洞裂缝之中，地洞裂缝突然愈合。
　　凌九霄环顾四周。
　　他神色一喜
　　眼前的空间居然是一处宝地.
　　凌九霄突然神色黯然：“元老啊元老，您老死得好惨啊”
　　“等小子修行足够，定然会为您老复仇”
　　凌九霄想到元老，虽然这个老家伙不靠谱，但还是曾经多次帮助过他，二人更像是伙伴。
　　不过现在那老家伙也许死了，这里的资源他只能够独自享受了。
　　“你小子在说些什么？难不成这么想老夫死？”
　　凌九霄神色一喜：“元老，你没有死？”
　　刚才那在脑海突然响起的熟悉声音正是元老。
　　“刚才那家伙真是恐怖，差一点老夫就死了，不过还好老夫在你小子的身上留下了后手”
　　元老心有余悸。
　　“大千世界，妖孽果然众多，老夫终究还是井底之蛙”
　　元老语气有些黯淡。
　　他自诩帝境之下的第一强者，才情惊艳。
　　可这个世界何其辽阔？
　　仙武界乃是仙界诸多大教在诸天下界撒下的种子。
　　他所处的世界，不过是沧海一粟，哪怕是十万年最惊艳之人镇武大帝，遍及诸天也有着无数个。
　　“元老，这里好像还有涅槃神石”
　　“这是生命神液”
　　“七叶神树也有”
　　“.......”
　　元老的唏嘘声戛然而止。
　　眼前琳琅满目，遍地神材。
　　“干！老夫要干死那个家伙！”
　　“哪怕是自爆，也要硬生生耗死他！”
　　元老又提起精神。
　　眼前的这些材料，足够他重铸几十次肉身了。
　　........
　　山河宗内
　　苏尘望着这一幕。
　　他神色古怪。
　　“居然是主神空间的人”
　　在苏尘面前的水晶球中出现了一道银色生灵的身影。
　　正是一招击败元老的那个生灵。
　　旧时代的东西，在新时代依旧存在着。
　　“也许...并不只有我一个人会出现在这个时代，哪怕是不同的世界，也会承载相似的物”
　　苏尘的眼神罕见地有着些许变化。
　　山崖下
　　龙绝神浑身布满金色鳞甲，恍若神圣。
　　短短时间两三年内，他的修为横跨诸多境界，终于修成准帝之躯。
　　“？”
　　一旁的王树感受到一股可怕的气息若隐若现。
　　“这条泥鳅居然如此可怕，比我还要快一步突破”
　　“不行...我必须要尽快突破，我王树绝对不可能是废物，连一条泥鳅都不如！”
　　数日后
　　龙绝神好奇地看向一旁的参天大树。
　　“这棵树到底是什么来历？居然能够跟上本龙转世重修的步伐？”
　　要知道，他可是一位真仙啊！
　　万万劫不灭，万万劫不朽！
　　不行
　　他必须要更加刻苦努力修炼。
　　不然他堂堂龙君转世，连一棵树都不如，他的脸往哪里搁？
　　........
　　仙武界内
　　凌九霄不仅仅发现了大量的神物.
　　他还发现了一件物品。
　　“北冥天经残页？”
　　“难道昔日北冥天经的那位开创者也来到过仙武界？”
　　凌九霄心中狂喜。
　　北冥天经的百分之一残篇便如此强大了。
　　而这其中所记载的赫然也是北冥天经中的一部分，比起他得到的百分之一北冥天经还要完整！
　　凌九霄决定了，他要苟在这里等到无敌了再出关。
　　时间一晃，便是两年。
　　两年对于修行者而言并不算什么。
　　对于凌九霄而言，这两年内，实力却是产生了翻天覆地的变化。、
　　数不尽的神物让他不仅仅修成更完整的北冥天经，修为达到了大圣境巅峰，距离准帝只有一步之遥。
　　这些神物本可以让他迈入更高的境界。
　　但是凌九霄惊讶地发现，他的身体发生了某种变化...原本的神魔战体像是经历了某种涅槃，产生了变化，此时此刻的他体内多出了某种力量！
　　换句话来说。
　　他可以一拳打死之前的自己。
　　虽然没有那股力量也能打死。
　　“你小子终于出关了”
　　一道年轻的身影出现在凌九霄的面前。
　　凌九霄：“.......”
　　那身影和他一模一样。
　　这让凌九霄的嘴角抽了抽：“元老，你这是...？”
　　那突然出现，和凌九霄一模一样的身影正是再度重塑肉身的元老。
　　这让凌九霄感觉怪怪的。
　　元老笑道：“凌小子，你看老夫的这副身体怎么样？”
　　凌九霄点头道：“很帅！神武无比，定然能够迷倒万千世界的少女”
　　元老嘿嘿一笑：“小子，你还是挺有眼光的，这次放心，老夫一定会罩着你”
　　凌九霄：“........”
　　他为什么总觉得这个老家伙不怀好意
　　........
　　终于
　　在元老的不断自爆和凌九霄的不断成长下。
　　凌九霄的修为来到了准帝境。
　　仙武界渐渐多出了一个名号。
　　魔神！
　　仙武界的积分榜第一，逐渐被凌九霄所取代。
　　“你怎么会变得这么强？”
　　击杀元老的银色生灵也被凌九霄给找了出来。
　　他居然被凌九霄给三招击败。
　　“居然用了三招才击败你”
　　“不愧是屈居我之下的第二名，就是强大”
　　凌九霄赞叹道。
　　银色生灵：“........”
　　“如今这里不过是本座一个微不足道的分身罢了”
　　“若是仙界内，你遇到本座，希望还能如此！”
　　银色生灵冷冷地看着凌九霄。
　　就是这个家伙破坏了他的计划。
　　凌九霄一愣。
　　来自于仙界的生灵？
　　那银色生灵冷笑一声，意识消失，肉身瞬间瓦第467章日月照山河（二十六）
　　山河宗内
　　距离凌九霄离开山河宗已经过去了八年。
　　山河宗的变化很大。
　　龙绝神和王树早已经双双勘破造化，修为造化臻至帝境。
　　他们一龙一树都没有飞升。
　　只有龙绝神心中感慨。
　　“不愧是那位大人”
　　“那位大人所在之地，便是和仙界一样的位格”
　　按照仙界规则，所有下界修士修为达到长生领域之后，便需要飞升仙界。
　　但是很不巧。
　　这里便有着一位规则的制定者。
　　山河宗悄无声息多出两位帝境强者外。
　　宗门弟子的变化也是极大。
　　涅槃遍地走，洞虚不如狗，在宗门内只有圣人才算得上强者和天才。
　　饶是如此，圣人的数量也远远超过双手之数。
　　山河宗的名字，逐渐开始响亮起来。
　　韩曦月的目光不仅仅是这里。
　　她要将山河宗发扬光大，占据更多疆域！
　　韩曦月在忙来忙去。
　　后山内
　　苏尘独坐在山崖上。
　　他的两指指尖还捏着一个不到拇指大小的生灵。
　　那生灵浑身遍布银色盔甲，尾巴尖锐，此刻银灰色的瞳孔布满恐惧。
　　他在仙武界内刚放完狠话，为了避免被仙界那些老不死的发现，索性直接道解。
　　可是他的意识没有回到本体之中。
　　睁开眼，便是来到了一处陌生的地方，被一个高大的青年捏住。
　　那高大的青年在打量着他...但是他有着一种直觉，那青年并不是在看他！
　　未知的恐惧席卷全身，就连放狠话都做不到。
　　好在，眼前的青年开口说话了。
　　坏消息，青年的第一句话差点将他吓死。
　　“你...来自主神空间？”
　　看着青年笑眯眯的眼睛。
　　“你...你...”
　　苏尘看着眼前惊恐的生灵，他悠悠道：“主神空间，本宗主也曾是主神空间的人”
　　银色生灵闻言一喜：“大人也是来自于那里？”
　　苏尘眯着眼继续道：“不过那已经是很久之前的事情了”
　　银色生灵：“.......”
　　他突然想到了什么，惊骇道：“难道你已经超脱了那里？”
　　话音戛然而止，苏尘随手稍微用力，那银色生灵直接化作灰烬。
　　随手将那银色生灵抓过来，也只是随手吓唬一下。
　　另外，确认一些事情。
　　“超脱那里...因为灾主的出现，导致主神的影响力被削弱了？”
　　苏尘琢磨了一下，暗道一声：“有趣”
　　.......
　　仁王城内
　　凌九霄很懵逼。
　　仙界道统招收弟子一万
　　他这个积分榜第一的战神，居然被略过了？
　　“淦！”
　　凌九霄在心中怒骂。
　　他可以义正言辞地拒绝那些仙教道统的招揽，然后向宗主大人表明忠心，但是不能直接无视他啊！
　　“一群有眼无珠的家伙”
　　凌九霄在心中吐槽。
　　难道是得罪的那银色生灵缘故？其在仙界有着庞大的势力，导致他们不敢得罪其背后势力，所以不招揽他？
　　还好他吃了一整个仙武界的资源，没有白跑一趟。
　　其实凌九霄误会了仙界的诸多道统。
　　见到凌九霄三招击败天资出众的银色生灵，诸多仙界道统两眼冒光，甚至险些为凌九霄的归属打了起来。
　　不过...当听到凌九霄和覆灭紫极神阁的幕后主使有着关系，所有的仙界道统都哑火了。
　　他们将凌九霄当作仙界某位大佬派出来历练的弟子。
　　大佬的弟子，谁敢冒然去招收？
　　谁敢比肩大佬？
　　所以，积分榜第一的凌九霄很遗憾没有任何仙门道统过问。
　　不过这一切凌九霄都不知道。、
　　现在的他返回仁王城，又和仁王城一起返回之前的宇宙。
　　因为凌九霄在仙武界引起巨大的风波，导致诸多进入仙武界的仙门道统后代死伤惨重。
　　仁王城内的诸多天骄显然也被波及，返回的只有凌九霄一人。
　　哦不...还有个元老。
　　虽然元老没有仙武令，但是碍于那位的存在，所有人都将元老给无视了。
　　此刻，诸多仙门道统已经在等待着仁王城的归来。
　　“？”
　　当众多道统的强者看到仁王城内只剩下两个人，还是两个陌生人的时候，众人都懵了。
　　镇武大帝的目光则是落到凌九霄身旁青年的身上。
　　“元黄，你居然还活着！”
　　镇武大帝的眼神有着无法抑制的杀意！
　　元老见到自己的身份被镇武大帝认了出来，他没有惊讶，反倒是淡淡道：“镇武，没想到你还是如此恨我”
　　凌九霄好奇道：“元老，你到底干了什么，能够让一位大帝如此记恨？”
　　元老淡淡道：“老夫也就是路过的时候拔剑不平，替天行道宰了他几个兄弟姐妹”
　　“道争之日断了他前往仙界的契机”
　　“没想到他居然还如此记恨老夫”
　　凌九霄：“........”
　　他终于找到元老被打死的原因了。
　　宰了人家情同手足的兄弟姐妹，还断绝人家飞升的契机，换成是他，也不会放过这个老家伙。
　　不过现在...
　　凌九霄跃跃欲试。
　　“大帝...也不知道我如今比之大帝如何？”
　　凌九霄已经横扫仙武界，这让他很寂寞，如今遇到一位大帝，他自然不会放过这样的对手。
　　镇武大帝注意到了凌九霄的目光。
　　“你要选择包庇他，想要抗衡本帝？”
　　如今面对着帝威，凌九霄从容不迫。
　　“虽然我和元老有着交情，但这不是我凌九霄选择包庇他”
　　“而是，我觉得元老做的一切并非不无道理，帝不配位，我凌九霄便屠之”
　　镇武大帝一愣，随后像是听到了最可笑的笑话，嘴角泛冷：“不知者无畏，不管你是那方仙门道统的子弟，说出这句话的后果只有一个”
　　“那便是死！”
　　“哪怕是你背后的仙门长辈前来，也无法阻扰本帝！”
　　凌九霄的脑海中突然想到自家宗主的样子，回想起宗主大人直接挥一挥衣袖便灭杀了一位极为恐怖的存在，凌九霄可怜地看着镇武大帝，像是看待一只井底之蛙。
　　不过现在
　　“杀你？何须宗主大人出手！”
　　凌九霄的身后化作神魔相，只见一位力大无比的神灵浑身混沌缭绕，冻结空间。
　　镇武大帝随手一拍，星河滚动。
　　顷刻之间。
　　镇武大帝神色错愕。
　　他的一只胳膊直接被一巴掌拍碎。
　　要知道他可是...帝躯啊！
　　........
　　山河宗内
　　龙绝神看着远处的方向，他神色古怪。
　　“那小子成长速度居然这么快”
　　虽然比不上他，也比不上一旁的树。
　　但是已经能够当给他看门的水平第468章日月照山河（二十七）
　　山河宗内
　　历经多年的发展，山河宗已经统辖了无穷的疆域，从日月大陆到荒芜界域，再到域外星空。
　　韩曦月走在将宗门做大做强的路上，同时也知道了这个世界上更多的秘辛。
　　世界之外，有着仙界的存在。
　　飞升仙界留在下界的道统，则是被称为仙门道统。
　　仙门道统才是这个宇宙的主导者，他们高高在上，哪怕是当世大帝也不得不避让三分。
　　如今山河宗虽然实力暴涨，但是想要和那些仙门平起平坐还是不够资格，甚至已经有仙门察觉到山河宗的变化。
　　当然，这一切也不是没有办法。
　　韩曦月朝着身后那后山秘境的方向看去，如果那位愿意出手的话，一切的难题将不是难题。
　　而她，已经有着许久没有踏入那里了。
　　正当韩曦月心中想着。
　　她突然感受到一股悸动，那股悸动从很遥远的地方传来。
　　帝陨！
　　........
　　星空浩荡
　　凌九霄化神魔姿态，长发如龙脊，目泛赤芒，一手长枪将一道身影钉在虚空之中，四周还有着诸多强大的尸体。
　　准帝之躯逆伐大帝，徒手碎敌兵，镇压诸多仙门道统。
　　“弱！实在是太弱了！”
　　凌九霄的瞳孔闪过一丝失望。
　　仙武界一行，他的变化实在是太大了，重铸神魔战体，炼化仙武界，碾压诸界妖孽。
　　一界大帝在他的眼中，也不再是那么高高在上。
　　“帝陨...他居然屠了当世大帝！”
　　诸多仙门道统心神巨震，肝胆俱裂。
　　他们都知道，从现在开始，这个世道要变了。
　　大帝被逆伐，古今唯一！
　　元老此刻心中感慨万分。
　　第一次见到凌九霄的时候，他只是看中凌九霄神魔战体的潜力，那个时候他也压根没想过凌九霄能够完全复苏神魔战体。
　　凌九霄此刻心中想的是：“也不知道现在的我能不能打过那只‘泥鳅’”
　　他承认，他现在有点膨胀了。
　　凌九霄跃跃欲试。
　　.........
　　此刻
　　龙绝神像是若有所感。
　　他摇了摇尾巴，像是发现了什么好玩的事情。
　　“那个不知死活的土包子得到大人的一些机缘，有些膨胀了”
　　“不过这样也好，本龙最近倒也有些无聊”
　　山河宗外
　　自从凌九霄击杀当世大帝，力压当世诸多仙门。
　　凌九霄和元老便开始返回山河宗。
　　“元老，宗门内又有着新的变化”
　　元老翻了个白眼：“老夫又没瞎，没想到荒芜界域已经是山河宗的地盘了”
　　“不过...以你山河宗的实力，想要吞并荒芜界域并不困难”
　　元老想到山河宗内部那些仙气，在如此奢侈的修行环境下，只要不是一头蠢猪，成圣都不是难事。
　　凌九霄回到山河宗
　　“是不是宗主大人趁着我不在，又偷偷将宗门给改善了一番？”
　　凌九霄感觉到宗门内的仙气浓度似乎比起他离开宗门后又上升了一个浓度。
　　他想了想，很有这个可能。
　　在他的前方出现一道人影
　　“凌长老，你回来了？”
　　凌九霄看着眼前的女子，他突然被吓了一跳。
　　“韩长老，你的修为...你突破准帝了？”
　　韩曦月笑了笑：“比不上凌长老你能够准帝之躯逆伐当世大帝，压得诸多仙门道统无法抬头”
　　凌九霄苦笑。
　　他能够感受到韩曦月虽然不如他，但是实力...恐怕和镇武大帝差不多，虽未及帝级，却有着能够媲美帝级的实力，宗门之中如今也是圣人遍地走，涅槃不如狗。
　　“还好，还好，在仙武界得到了北冥天经的残页”
　　凌九霄自我安慰。
　　随后他又前往了后山之中。
　　至于元老，因为现在有了实体，并未和凌九霄一起前往后山禁地。
　　值得一提的是，元老提出想要加入山河宗，在凌九霄的引荐下，韩曦月想了想便同意了下来。
　　眨眼间，凌九霄来到了后山外。
　　他想了想。
　　身影消失不见。
　　守卫后山的长老只觉得似乎有着一阵风拂过。
　　.......
　　凌九霄看着趴在岩石上的小‘泥鳅’
　　他洋洋得意。
　　“果然没有发现我”
　　他想了想先前被龙绝神连续两个龙尾巴拍飞。
　　他凌九霄也不是一个记仇的人。
　　龙绝神用尾巴，他用脚很合理吧。
　　正当凌九霄打算付出行动的时候。
　　原本双眼紧闭的龙绝神悠悠睁开双眼，璀璨金黄色的神圣瞳孔直勾勾地看着凌九霄。
　　凌九霄浑身僵硬，讪讪笑道：“龙爷，您醒了？”
　　龙绝神嘴角咧开：“凌小子，这一次你龙爷我会下手轻一点”
　　龙绝神摇了摇尾巴。
　　凌九霄脸色骤然一变。
　　下一个，他连影子都没有看到。
　　眼前一黑。
　　“果然...龙爷还是龙爷”
　　这是凌九霄脑海中最后的念头。
　　一个月后
　　星空再次随之震动。
　　有人见到逆伐当世大帝的那位狠人出现在一处星海禁区，一己之力覆灭数位古老禁忌。
　　好事者芸芸。
　　凌九霄站在废墟之上，幽幽道：“我也不想要这样，可惜你们看到了不该看的东西”
　　凌九霄再度返回宗门。
　　韩曦月察觉到动静，很是奇怪。
　　“难道凌长老又在修行什么禁忌秘术？”
　　元老看着匆匆离开的凌九霄，凌九霄的脸上还有着一道金色的印记，仔细看去，像是一道尾巴烙印...
　　元老嘴角抽了抽。
　　这哪是什么秘术烙印。
　　完全是被那条龙抽的。
　　“山河宗内果然是卧虎藏龙”
　　如今的凌九霄，哪怕放在上界也算得上顶尖天才...毕竟力压仙武界无人敢称尊，可是在这山河宗内，还不如一条刚修行几年的龙。
　　元老又想到当初在后山见到那惊鸿一瞥的树妖。
　　山河宗内，能够看到的不是最恐怖的，那些看不到的，才是最令人绝望的。
　　还好，他现在也加入了山河宗，成为山河宗的一份第469章日月照山河（二十八）
　　后山中
　　苏尘嘴角挂着神秘的笑容，袖袍随风而动，下方有着一片海域覆盖在云海之上，辽阔无际。
　　龙绝神心中想着则是：“那个土包子又要遭殃了”
　　凌九霄再度返回宗门，规规矩矩求见了苏尘，上报了仙武界的战果。
　　苏尘嗯嗯嗯，然后对凌九霄表示了夸赞。
　　随后，凌九霄更有动力。
　　如今一眨眼便是五年过去了。
　　五年内，先有着元老成帝，随后一统寰宇。
　　诸多仙门臣服，山河宗成功实现了成为第一宗的梦想。
　　那一天，韩曦月倒是破天荒来到了一次后山，静静地将这一切诉说给了山河宗上一代宗主听。
　　韩曦月面朝着苏尘所在的方向道：“谢谢...”
　　苏尘看着女子轻咬薄唇，扭扭捏捏的样子，不禁笑了笑。
　　再往后...
　　韩曦月在宗门内成道，成为继元老以外又一大帝。
　　凌九霄眼看韩曦月也能够成道，还没有飞升。
　　所以凌九霄决定不再压制境界。
　　天雷滚滚，星河震荡。
　　诸多仙门道统又惊又喜。
　　“这是飞升之门，难道那个恐怖存在要飞升仙界了？”、
　　仙界...无数修行者梦寐以求的地方，只有在仙界，才能够实现长寿甚至是永生！
　　下界的长生物质实在是太少了，从大帝能够活上十万年，再到五万年，再到现在的三万年。
　　所有生灵的寿元都大打折扣。
　　所以他们才更想要飞升仙界。
　　有着无数强者羡慕无比。
　　不过...
　　凌九霄此刻神色狂变。
　　“不...”
　　“我不要飞升仙界！”
　　可惜，渡过帝劫，这一切都由不得凌九霄做决定，飞升之门爆发一股可怕的吸力，直接将凌九霄吸入其中。
　　元老心中暗自惋惜：“凌小子飞升仙界了，这下次怕是要吃尽苦头，仙界哪有山河宗好？”
　　不过...那飞升之门将凌九霄吸入其中后没有立刻离开，这让元老产生了一股不妙的感觉。
　　难不成....
　　“不好！”
　　元老来不及反应，猛然有着一股可怕的吸力让元老来不及反应，只留下一句凄厉的惨叫回荡，让山河宗的弟子心神一颤，感觉到似乎有着大恐怖。
　　“凌长老和元长老都飞升了”
　　“真是可怕的事情...仙界的仙气稀薄，还是在山河宗内待着舒适”
　　“不要飞升，千万不要飞升！”
　　“........”
　　苏尘扫视了一圈山河宗，他深感无语，仙界居然有着大能将子嗣通过层层包装，然后送到山河宗内修行。
　　不过这些事情苏尘也并不在意。
　　龙绝神抬起来头，看着愈合的飞升之门：“不知道那小子会不会被仙界的道统抓去挖矿...那飞升之门似乎去通往东煌域，那可不是一个好地方”
　　........
　　东煌域内
　　凌九霄完成了无数生灵的修行梦想
　　飞升仙界
　　但是此刻的他怎么也开心不起来。
　　他发现，仙界的仙气浓度，连山河宗外门的十分之一都没有。
　　这哪里是飞升，这明明是被发配到了穷乡僻壤了好不？
　　凌九霄欲哭无泪，早知道就不突破了。
　　“一定是宗主大人故意的！”
　　凌九霄哪能反应不过来？
　　这明明是宗主大人特地引诱他突破，然后找个借口让他飞升。
　　正当凌九霄这样想着，在他的脑海中传来熟悉的声音
　　“小子，你是不是在责怪本宗主让你飞升仙界？”
　　凌九霄浑身打了个寒颤，讪讪道：“宗主大人说笑了，小子怎么会责怪宗主大人？”
　　“宗主大人让小子飞升仙界，那一定是有着目的”
　　脑海中那熟悉的声音幽幽开口：“你小子能够有着这个觉悟最好不过，本宗主推算在仙界之中将会有着适合你小子的巨大机缘出现，把握得好，你小子至少也能够成为仙界一霸”
　　凌九霄闻言一喜。
　　他很清楚宗主大人所说的机缘，上一次仙武界一行，他的收获巨大，虽然在宗门待着也会有着巨大的收获。
　　不过对于他最重要的还是北冥天经！
　　脑海中宗主大人继续道：“为了防止你小子在仙界孤单寂寞，本宗主给你送了个老伙伴”
　　话音落下，在凌九霄脑海中响起另一道声音
　　“凌小子”
　　凌九霄瞪大眼睛：“元老，你怎么也来到仙界？”
　　“不对！”
　　凌九霄神色古怪：“您老怎么又没了肉身？”
　　元老无奈道：“老夫的肉身达不到飞升的标准，在飞升之时便被空间乱流搅碎，也幸亏宗主大人出手，这才让老夫的神魂完好无损”
　　凌九霄：“........”
　　仙界浩瀚。
　　凌九霄踏入了新的一轮旅程。
　　.........
　　山河宗
　　距离凌九霄飞升已经过去了一百年了。
　　一百年对于整个修行界而言并不算什么。
　　但是，这一百年，对于山河宗而言，则是有着翻天覆地的变化。
　　山河宗正式进入圣者不如狗，大圣遍地走，准帝抖一抖，大帝称雄的时代。
　　龙绝神和王树一龙一树还是在相互比拼，不经意间的气息便足以震慑上界诸多世家大族的弟子。
　　韩曦月看着如今的宗门朝气磅礴，她感觉如今的世界太小了，已经容纳不下山河宗。
　　当她这个念头刚刚升起。
　　韩曦月神色古怪。
　　因为她得到了一个消息。
　　.......
　　后山之中。
　　苏尘这百年似乎没有动弹一步。
　　他似乎在等待着什么。
　　直到一道流星划过黯淡的星海。
　　苏尘这才缓缓探出一只手。
　　等到苏尘收回手掌，在他的掌心则是多出了一件物品，展开一道门户。
　　“不是这件物品”
　　苏尘有些失望。
　　这件物品不是他所等待的。
　　不过...对于如今的宗门也有着一点用处。
　　苏尘随手将手中的门户一扔。
　　在山河宗内
　　一位普通的弟子像是被什么物品砸中了，顿时昏厥过去。
　　等到那位弟子苏醒了，他发现了一件事。
　　在他的脑海中多出的一道门户，门户的另一端仿佛是另一个不同的世界。
　　“以我的实力想要征服一个未知的大世界无异于痴心妄想”
　　“不如将这个大世界献给宗门，宗门吃肉我喝汤”
　　那位年轻的弟子心中想着，仅仅是惊鸿一瞥他便从那个大世界中感知到了诸多远远超过他气息的强大存第470章日月照山河（二十九）
　　有了世界之门的存在，山河宗可以在最短的时间内前往其他的世界。
　　对于这件事，苏尘并未出手干预。
　　宗门的成长，注定是要经历血与火的洗礼，他能够给宗门众人创造出一个温室，但是这个温室是有着上限。
　　匆匆千年
　　山河宗众人成功占据了诸多的世界。
　　山河宗后山内
　　苏尘抬头看向仙界的方向。
　　他若有所思
　　正在沉睡的龙绝神和依旧在苦苦修炼的王树都感受到一股波动。
　　下一刻，龙绝神和王树二人出现在山崖上，朝着那面向诸天的背影恭恭敬敬。
　　“主上您找小龙可是有着事情吩咐？”
　　在苏尘的面前赫然有着一道画卷在缓缓铺开。
　　画卷中呈现一幅画面。
　　画面中有着一道熟悉的人影。
　　那道人影，赫然是许久未见的凌九霄。
　　然而，如今的凌九霄狼狈无比。
　　凌九霄双手捧着一位濒死的女子，背负长枪，愤怒化作煞气。
　　龙绝神好奇：“一段时间没有见到凌小子，没想到凌小子在仙界居然混得这么惨？”
　　千年时光，对于龙绝神是一瞬间，对于凌九霄而言，显然这是一段漫长的岁月，足以让他经历许多不同的事。
　　不过显然，苏尘唤龙绝神和王树二人前来，可不是为了看凌九霄如今的惨状。
　　“我山河宗的弟子，也不是谁都能够欺负的”
　　苏尘淡淡开口，随后对一龙一树道：“那个女子绝对不能死，不管怎么样她都必须活下来”
　　龙绝神：“.......”
　　感情主上在意的是凌小子怀中的那位女子。
　　伴随着画面模糊，一龙一树消失在了原地。
　　随着龙绝神和王树的消失。
　　山崖下方原本波澜不惊的海面，泛起了惊涛骇浪。
　　面对着突如其来的动静，苏尘身躯并未移动半步，仅仅是伸出一根手指，冥冥之中像是和某种物质产生了猛烈的碰撞。
　　“这糟糕的世界...”
　　........
　　历经千年
　　准确来说一千一百年。
　　凌九霄在仙界中名为东煌域的区域摸爬滚打。
　　在这千年之中，他经历了很多的事情，认识了很多的朋友，同样也得罪了一些庞大的势力。
　　其中，最为重要的是，他结识了一位叫做沈清璃的女子。
　　沈清璃来历神秘，实力不凡。
　　他们二人结伴闯荡东煌域，短短千年，在东煌域中闯出不小的名声。
　　凌九霄原本以为这一切这么下去也不错，也许宗主大人便是如此认为的。
　　但是这一切就在刚刚被打破了。
　　沈清璃来自于东煌域水神族沈家。
　　水神族，先天掌握水神的力量，乃是仙界的先天神族之一，而沈家在水神族中也算是个庞然大物。
　　如今，沈家找到了这里，不过找到沈清璃的是沈清璃的亲生姐姐。
　　凌九霄愤怒地看着那高高在上的身影。
　　有着和沈清璃相似的相貌，只是那冰雕的脸庞无喜无悲，冰蓝色的瞳孔扫视着凌九霄。
　　“没想到本宫这愚蠢的妹妹居然选择成全你这样的蝼蚁，也不愿意成全本宫”
　　煌煌的威压，压得凌九霄身躯咯吱作响。
　　“凌小子，快走，你不是她的对手”
　　“那个女子绝对达到不朽境的实力！”
　　如今仙界对于大帝飞升之后的境界分为长生境，不朽境，帝尊境，帝君境以及...真仙境！
　　哪怕凌九霄在仙界修行千年，修行依旧在长生境，而那恐怖的女子，修为则是不朽境，若不是凌九霄的神魔战体屡次蜕变，不朽境仅仅是威压，也足以轻易碾死凌九霄。
　　不过这一次凌九霄没有遵从脑海中那道声音。
　　“凌小子，你想要干什么？”
　　元老试图唤醒凌九霄的理智。
　　可惜现在的凌九霄哪里能够听得进去元老所说的话。
　　“为什么？”
　　“清璃明明唤你为姐姐！”
　　凌九霄扛着不朽境的威压，一步一步艰难向前。
　　皮肤上开始不断地渗透血液。
　　沈白霖嘲弄地看着凌九霄：“姐姐？你是指她的身上流淌的血液和本宫同一脉？”
　　“她不过是一枚丹药罢了，原本想要在她的面前杀掉你，然后逼迫她走上无情无欲之路，彻底激活她体内的水神血脉，最后再将我那妹妹彻底炼化为水神丹，借此丹药效果最大化，增强本宫对于水神之力的掌控”
　　“没想到，她居然违抗本宫的安排，宁愿自己死也不愿意你受到伤害，真是可笑，不过是浪费本宫三千年光阴罢了”
　　沈白霖容颜绝美，说出的话却是令人胆寒。
　　算计血脉至亲，将血脉至亲视为提升血脉资质的主药。
　　好歹毒的女子。
　　也难怪龙绝神在看到凌九霄被传送至东煌域，会吐槽一句东煌域不是一个好地方。
　　沈白霖看着气息渐渐消失的青衣女子，看着还在苦苦挣扎愤怒不甘的凌九霄，她的眼神依旧轻蔑：“可笑的感情，既然你如此痴情，那就陪伴本宫那失败的药材一起长眠于此吧”
　　沈白霖伸白皙的手指，轻轻一点，在指尖凝聚一滴微小的水滴，那微小的水滴迅速坠落，化作淅淅沥沥的雨水，每一滴雨水都足以压塌山海，覆灭一个世界，这便是水神族沈家掌握的神力。
　　‘无间重水’
　　一滴水压塌虚空，一滴水贯穿世界
　　在这一击之下，哪怕是同为不朽境的生灵，一不小心也会身消道陨。
　　沈白霖随手撕开虚空壁垒，沈清璃的死对于她而言是失败，不过她可以轻易制造千千万万个沈清璃，死掉一个无非浪费了她三千年的光阴罢了...可是对于她这等层次的生灵，三千年的光阴，也不过是一瞬间。
　　就当沈白霖打算离开
　　眼前的世界化作水墨色，原本离开的壁垒突然消失不见，淅淅沥沥的雨水全部停留在了半空之中。
　　“居然没有死”
　　沈白霖的眼神冷漠，冷哼一声：“何人在阻扰本宫行事？”
　　话音落下的瞬间
　　在凌九霄两侧的空间轰然破碎，随后有着两道鲜艳的色彩填补了这水墨世界。
　　一道金色，恍若神圣，散发着不可逾越的威严。
　　一道绿色，气息柔和，生命之力填补万千山第471章日月照山河（三十）
　　龙绝神两只龙爪交叉环绕，他看了一眼凌九霄怀中的女子，摇了摇头道：“东煌域还是一如既往的乱，还有没有仙法了”
　　凌九霄察觉到禁锢他身上的气息陡然消散，耳畔又是传来熟悉的声音。
　　“龙...龙爷？”
　　凌九霄看着那熟悉的龙，顿时浑身一颤。
　　“小子，宗主大人察觉到你遭遇到了危机，特地让你龙爷还有你树爷一起来仙界一趟，为你撑撑腰”
　　龙绝神漫不经心开口，随后他的目光看向凌九霄怀中的女子，他叹息了一口气：“只剩下一缕残魂，她快要死了，除了真仙出手外，谁也无法救下她”
　　凌九霄闻言，低下头颅，一言不发。
　　真仙是何等的人物，仙界辽阔，记载中有着真仙坐镇的势力也是极为稀少，那些势力完全不是他能够接触的，甚至让他无力的水神族在一位真仙面前比起蚂蚁也大不了多少。
　　不过...若是凌九霄此刻抬头，定然能够看到龙绝神眼中的玩味。
　　沈白霖眼见突然出现的一龙一树，不仅仅在她的手上救下凌九霄，还将她给无视了。
　　沈白霖的眼中杀意毕露：“不知死活”
　　她抬手便是雷云翻墨，有着万丈波涛凭空而起，化作无间界狱。
　　一浪浪足以拍碎万重界。
　　“烦死你龙爷了”
　　龙绝神龙爪轻轻一点，万丈波涛静止在虚空没有动弹，随后轻轻一弹，那万丈波涛直接倒转，将沈白霖淹没。
　　沈白霖眼神骇然，身躯却是动弹不得，眼睁睁被淹没。
　　不过她却没有死，只是浑身浴血，披头散发，身上的宝衣破碎，露出无限的春光，龙绝神看得津津有味，顺带点评不错：“这个妞虽然心肠狠辣了些，不过身材不错，凌小子你想要怎么处置她？”
　　“你若是想要她永生永世为奴为婢，本龙可以在她的身上种植一道奴印，不仅仅可以保留她原本的意识，还能让她反抗不了你的命令，想想是不是很刺激？任你处置，任你折磨？”
　　龙绝神嘴角咧开，朝着凌九霄挤了挤眼睛。
　　站在一旁没有举动的王树忽然动了动，不过龙绝神没有搭理那棵树，他将目光放在凌九霄的身上，只需要凌九霄一句话，他便能够做到。
　　凌九霄却是摇了摇头。
　　龙绝神好奇：“那个恶毒的女人可是亲手杀死了你的心上人，难道你不想要折磨她”
　　凌九霄：“龙爷，相比较可以随意折磨她，我还是想要亲手杀死她！”
　　“还请龙爷解开她身上的封印”
　　龙绝神诧异：“她可是不朽境，你小子现在还只是长生八劫的实力”
　　“虽然说她一根手指能够杀死你有些夸张了，不过也差不多”
　　凌九霄将怀中的女子缓缓放下，朝着龙绝神道：“还请龙爷帮我照顾一下清璃，我还是想要亲手杀了她”
　　龙绝神的眼中有着一丝赞赏：“既然你小子心意已决，你龙爷我只好满足你的要求”
　　此刻，禁锢在沈白霖身上的禁制已经松开，沈白霖的眼神依旧骇然无比。
　　居然能够让她毫无反抗之力，这至少也是不朽境七劫以上的存在。
　　“二位前辈，晚辈水神族沈家之人”
　　“还望二位前辈能够看在沈家的面前高抬贵手”
　　龙绝神不屑一顾。
　　“水神族？就算你水神族背后的存在亲至，在本龙的眼中也不过是比蚂蚁大一点的蚂蚁，本龙一个喷嚏便能够喷死无数”
　　龙绝神没有说谎，不过那是他还是龙君之时。
　　转瞬之间，凌九霄便已经杀至沈白霖的面前，直接抓住沈白霖精致的脸庞朝着一座仙山砸去。
　　如此残暴的一面，让龙绝神啧啧称奇。
　　沈白霖愤怒无比，但是有着龙绝神看着，她也不敢伤害凌九霄一丝一毫。
　　龙绝神掏出一幅黑色的物品。
　　王树看了一眼那黑色的物品，似乎有些眼熟，这不是墨镜？
　　他又看到龙绝神变化出一个摇摇椅。
　　“龙爷我经历了无数文明变迁，这点小事有什么惊讶的”
　　龙绝神注意到王树的目光，他心中则是在嘀咕：“这家伙并不是真仙转世，也是个土包子，难道是侥幸获得一位真仙命格？”
　　龙绝神又给王树同样变化出同样的装备。
　　王树欣然接受，半晌后漫不经心道：“龙爷...你先前说的是真的？”、
　　龙绝神狐疑地看了一眼王树。
　　随后咧嘴一笑：“那当然，龙爷说的话还能作假？”
　　“想当年，你龙爷我可是凭借着这个手段，填充了后宫佳丽亿亿万”
　　王树眼神羡慕。
　　.......
　　战局之中
　　先是凌九霄按着沈白霖打。
　　然后是沈白霖试探性反击。
　　再然后是凌九霄突破。
　　再到沈白霖全力反击。
　　随着凌九霄一枪贯穿沈白霖的不朽魂，彻底将其镇压，在沈白霖惊骇的目光下：“你要干什么？”
　　凌九霄道：“我会将你炼化成丹药，然后给清璃服下”
　　沈白霖挣扎：“你个疯子，她已经死了！”
　　此刻的沈白霖哪里还有半分神女的模样？
　　龙绝神还贴心地搓了一团神火递给凌九霄。
　　不到五百年，沈白霖便被炼化成一枚碧蓝色的丹药。
　　此刻，沈清璃的躯体还被保存完好。
　　“凌小子，你将这枚丹药给她服下也救不活她，她的生机已经逝去，除非真仙出手，否则难逆”
　　凌九霄浑身一震，随后道：“龙爷...还请龙爷告知小子如何请求到真仙出手？”
　　龙绝神笑道：“告诉你也可以，不过你需要答应本龙一个要求”
　　凌九霄毫不迟疑点头：“龙爷的要求别说一个，哪怕是一百个一千个一万个，小子也会做到”
　　龙绝神嘿嘿一笑：“这件事说难也难，真仙难觅，整个仙界也没有多少真仙”
　　“但是说简单也简单”
　　凌九霄神色紧张。
　　龙绝神淡淡道：“求我”
　　凌九霄重复了一句：“求你？”
　　凌九霄随后瞪大眼睛，难以置信：“龙爷...你....”
　　龙绝神仰起头，高傲开口：“没错，现在站在你面前的便是伟大的龙君”
　　“小子，本龙出手救下她可以，但是你小子以后必须要当上山河宗的下一代宗主，然后在帮本龙实现你许诺的一百个，一千个，一万个愿望”
　　凌九霄：“......第472章日月照山河（三十一）
　　凌九霄不知道该哭还是该笑。
　　好消息，龙爷便是那传说中的真仙，虽然凌九霄还是有些不相信。
　　坏消息，他又被算计了，不过这也无关紧要。
　　龙绝神眼看目的达到了一部分，他朝着一旁的王树道：“小树，等会有些疼，你忍着点”
　　王树不明所以。
　　此刻，龙绝神伸出一根锋利的龙爪，指尖迅速滑落，随着王树一声哎呀的惨叫，一节树枝落在了龙绝神的手上。
　　王树很委屈。
　　龙绝神道：“你的身上散发着生命本源的气息，乃是最好的生命源泉，本龙现在身上血液的效果都不如你，所以借用你一根树枝一用”
　　龙绝神心中也明白，为何主上会选择让王树和他一起来到仙界。
　　龙绝神感受着掌中树枝散发的生命气息，他暗自咂舌，这绝对是一个行走的大补药，要是被仙界其他的强者发现，哪怕是那些最为古老的真仙也会心动。
　　在龙绝神的操作下，原本丧失了生机的沈清璃苍白的脸色逐渐红润起来。
　　随着沈清璃睁开双眼，凌九霄神色狂喜。
　　“既然已经没有事了，本龙也要重新返回山河宗，这东煌界的仙气实在是太稀薄了，本龙有些待不习惯”
　　龙绝神也没有继续留下来看二人卿卿我我的想法，他带着恋恋不舍的王树撕开返回山河宗的同道。
　　离别之际，龙绝神回头看了一眼凌九霄，凌九霄连连道：“恭送龙爷和树爷！”
　　一旁的王树突然心虚，随后快速一步踏入通道。
　　龙绝神一笑，大摇大摆走入裂缝之中，随后一龙一树消失不见。
　　.......
　　山河宗内
　　王树自觉找到个位置扎根。
　　龙绝神则是若有所感。
　　“这里有着那些家伙的气息...主上刚才在和那些家伙交手？”
　　作为仙界昔日的真仙大军一员，龙绝神自然也知晓仙界的一些秘辛。
　　山崖上，随着龙绝神和王树二人返回，那浩瀚汪洋再度恢复平静的样子，似乎一切都没有发生。
　　苏尘则是低眸瞥了一眼下方的那棵树。
　　他没有说些什么，山河宗又恢复平静。
　　.......
　　仙界内
　　在龙绝神和王树离开后，凌九霄和沈清璃这对险些生死离别的恋人开始卿卿我我，脑海中的元老都看不下去了，展开了抗议。
　　可惜抗议无效，现在的凌九霄可以轻易屏蔽元老的一切感知。
　　就在凌九霄和沈清璃你依我侬的时候。
　　“咳咳”
　　凌九霄一愣。
　　元老明明已经被他屏蔽了，在他的脑海中则是响起另一道声音。
　　似乎有些熟悉。
　　一株碧绿的巨树在他的脑海中扎根，随后在树上凝聚出一个普普通通的青年，这青年的面貌...
　　凌九霄试探性道：“树爷？
　　青年闷声道：“是我，我不是故意出声打断你们”
　　凌九霄：“.......”
　　其实，被打断也是一件好事。
　　凌九霄好奇道：“树爷你不是返回山河宗了吗？”
　　凌九霄亲眼看到龙绝神和王树一起返回了山河宗。
　　如今，那棵树却出现在他的脑海中。
　　青年道：“回去山河宗是我的本体，这是我留在你身上的一缕魂魄...我想要看看外面的世界”
　　“自从出生，我便没有离开过后山之中”
　　王树心里苦啊。
　　原本以为他是个弱鸡。
　　没想到是新手村遇到了满级boss。
　　似乎怕凌九霄误会，招惹来那个可怕的男子，王树补充道：“我并不是背叛宗门，如果你愿意帮我隐瞒行踪，我可以尽自己所能帮助你，虽然我不如龙爷，但是你也看到了我的能力”
　　王树所指的能力，他一根树枝的生机便能够将沈清璃从只剩下一缕神魂中死而复生。
　　凌九霄琢磨了一下，掩盖住心中的狂喜。
　　这颗树的逆天能力他自然知道...如果带上这颗树，那岂不是有着一个不死的奶妈buff？
　　凌九霄同意了王树的请求。
　　此刻，还被屏蔽对于外界一无所知的元老突然内心有着一股感觉。
　　他...好像要失业了！
　　........
　　自从上一次龙绝神帮助凌九霄渡过难关。
　　转眼万年过去了。
　　在这万年岁月，山河宗如井喷式发展，在强大底蕴之下，占据了世界无数。
　　不过最近，韩曦月发现了一个未知而又强大的世界，那个世界远超他们先前所占据的世界，实力自然是强大得多，让山河宗第一次吃了一个大亏，死伤惨重。
　　甚至，还有着反向入侵山河宗所在之地的趋势。
　　这让韩曦月等山河宗高层愁眉苦脸。
　　韩曦月想着：“也许...应该前往后山一趟了”
　　那里才是山河宗真正的底蕴。
　　当韩曦月打算起身的时候
　　山河宗大殿凭空出现了一个圆环，从圆环中一根璀璨金色的尾巴下垂，随后缓缓露出全貌。
　　那道身影，正是龙绝神！
　　“这些蝼蚁，还轮不到主上出手，本龙出手足以”
　　........
　　另一个世界之中
　　这里被称为源界，充满着本源之力，本源之力贴近大道修行，哪怕在仙界也是不可多得的福地。
　　在此界，自然也有着诸多强大的势力林立。
　　有着一座高耸的城池，这里是整个源界的中枢，源城的城主便是源界如今的最强者，也是源界有史以来最具天赋之人！
　　独孤无敌，正如其名，其出生便象征着无敌，短短千万年便主宰源界，横扫仙界诸多入侵源界的势力，真身更是亲临仙界，夺取本源无数将濒临溃败的源界一手重塑新生。
　　独孤无敌看上去像是一位青年，墨发如瀑，仅仅用着一根木簪随意挽住，而他所处的地方，便是这浩瀚世界的中心。
　　一位主城内的不朽境长老看着那双瞳孔，没有黑白之分，好似不见底的深渊。
　　独孤无敌慵懒道：“难道是仙界那些家伙又要卷土重来，入侵我源界不成？”
　　“那些老东西还没有被本城主揍够啊！”
　　长老摇了摇头：“城主大人，这一次入侵我源界的不是仙界...而是一个陌生的世界，那里的本源气息比起我源界还要浓郁！”
　　独孤无敌的眼中顿时来了兴第473章日月照山河（三十二）
　　“比源界还要浓郁的本源气”
　　“那定然是一个大世界”
　　长老摇了摇头：“那个世界比起我源界还要弱小得多，也许还并未被仙界发现痕迹，就像是城主大人您之前发现的那几个弱小世界一样”
　　谈及那几个弱小的世界，则是让独孤无敌想到了一个名为系统的东西，他当初发现了几个诡异的世界，拥有着巨大的财富，却没有与之匹敌的实力，也正是因为如此，独孤无敌才能够成长更加迅速，然后一战定乾坤，击败了仙界的联军。
　　“既然如此，便让大军准备准备，随着本城主入侵那个世界”
　　独孤无敌并不将发现的那个世界放在眼中。
　　他的出生，便代表着神话！
　　.......
　　仙界内
　　历经万年
　　在王树的帮助下，凌九霄成功突破不朽境，在仙界站稳脚跟。
　　他拜入了一个名叫苍茫书院的势力，苍茫书院有教无类，在东煌域也有着偌大名望。
　　“苍茫书院的院长突破帝尊境，召集诸多仙界势力要攻打源界？”
　　凌九霄神色古怪，百万年前的事情他了解不多，但是他也了解到源界是少数不受仙界桎梏的世界之一，其中正是诞生了一位名叫独孤无敌的无上强者，在不朽境内无敌不败，百万年前击溃了东煌域诸多势力联军，让诸多势力蒙受屈辱，如今东煌域诸多势力在苍茫书院当代院长的带领下要卷土重来，重新攻打源界。
　　凌九霄如今作为苍茫书院的顶尖天才和强者自然也在这一行列，随着苍茫书院一起攻打源界。
　　“也许能够凭借这一次机会浑水摸鱼，大发一笔横财”
　　“若是能够进入苍茫书院的那个地方再好不过”
　　在苍茫书院的禁地之中，凌九霄感知到了北冥天经残篇的气息，这也是凌九霄拜入苍茫书院的主要原因之一。
　　........
　　山河宗内
　　随着源界的反扑，导致山河宗前线溃败，损失惨重，这也让韩曦月等人知晓源界的恐怖之处，远远不是他们能够招惹的。
　　在危难之时，龙绝神凭空出现，他受到了苏尘的命令，在山河宗危难之际出手。
　　山河宗发展太过于顺利了，这也让山河宗众人失去了谨慎，这一次危机也让韩曦月等人吃了个教训，苏尘的目的达到了，便派出龙绝神出手清理残局。
　　此刻，对于这一切浑然不知的源城大军已经陆续冲破防线，开始降临山河宗所在的世界。
　　“好浓郁的本源气息...比起仙界还要有过之无不及！”
　　独孤无敌进入山河宗所在的世界后，他神色一喜，若是能够将这个世界占据，然后用大神通将这个世界和源界融合，他也许能够创造出一个小仙界...到时候他也许能够借机跨出属于帝君境的一步，到时候哪怕是在仙界，也无需顾忌那些老家伙！
　　“你是何人？”
　　当独孤无敌打算彻底统治炼化这个世界的时候，在他的面前出现一条像人一样站立的小龙。
　　龙绝神看着那无穷无尽的生灵，他神色淡漠：“原来是一位资质不错的小家伙，不过这个世界是主上的地盘，你已经越过了界限”
　　“越过了界限，下场便只有一个”
　　话音落下，那无数的源界大军轰然间消失，化作精纯的力量反馈此方天地，独孤无敌还没有来得及反应，他的身躯也随之炸裂开来。
　　做完这一切，龙绝神没有立刻停手，他伸出一只爪子，那只爪子在迅速壮大，朝着门扉的另一端，源界的方向轻轻一点
　　.......
　　源城内，另一个和独孤无敌一模一样的青年睁开眼睛，他眼中还是有着余悸和错愕。
　　他死了！
　　“不...不对！”
　　独孤无敌抬起头看向源界之上，此刻的源界在一股恐怖力量之下开始分崩离析。
　　刹那间，整个世界随之消失，这也是独孤无敌最后的念头。
　　整个源界被炼化，化作一个玻璃珠子，被一只爪子摘走。
　　这一幕，被打开通道，正打算入侵源界的诸多仙界势力看在眼里，不约而同地咽了口唾沫。
　　那么大的一个源界，便在眼前消失了？
　　“那只爪子的主人到底是什么来历？”
　　仙界诸多势力中的强者在这一刻第一次感受到了恐惧。
　　对于未知的恐惧！
　　在仙界大军之中，凌九霄总觉得那只爪子有些眼熟。
　　“难道是龙爷出手了？”
　　.......
　　山河宗内
　　一场巨大的危机便如此轻易被解除。
　　龙绝神返回后山，掌心还悬浮着一枚玻璃球。
　　“主上，危机已经解除”
　　那枚玻璃球飞到苏尘的掌心，随着苏尘轻轻一捏，整个宗门的本源仙气更上一层楼。
　　这么一点小事自然是无需苏尘出手。
　　有了这一次的危机，山河宗内的众人才开始渐渐有所成长。
　　.......
　　一万年...两万年...五万年...十万年，百万年，千万年...
　　时间，对于强者而言是最不值钱的东西。
　　在苏尘眼中，在龙绝神眼中，这不过是一晃而过的光阴。
　　凌九霄在仙界混得风生水起，山河宗的名号也逐渐开始在仙界扬名。
　　没有人知道山河宗的水有着多深，只知道山河宗内有着一条龙，那条龙就连仙界的帝君都无可奈何。
　　山河宗在壮大
　　但是，在山河宗内，也有着无数人开始敌不过岁月侵袭，开始陆续凋零。
　　不成仙，那也只是长生罢了，长生不代表永生。
　　颜长老在突破帝君境失败，有些时候，一些因素并非是资质所能够决定的...那一天苏尘难得走出后山。
　　弥留之际，颜长老看着那道风华依旧的身影笑了笑：“多谢宗主大人，若是没有宗主大人，山河宗也不会走到如此地步”
　　很多事情，他心中都很清楚。
　　苏尘并未出手干预，看着颜长老含笑离世，他再度返回后山。
　　有些路，走着走着便走不动了。
　　陆续开始有着宗门元老消逝，同样也有着新的天才开始补充，山河宗只会更加强大。
　　而凌九霄，也返回了山河宗，带着沈清璃一起。
　　他也不再年轻，少了些张扬，多了一些沉稳，他要开始成为一个父亲第474章日月照山河（三十三）
　　山河宗内，一道长啸震动无数仙岛，连带着其中的世界都为之一震。
　　这不是山河宗遭遇到了外界入侵。
　　“老子终于有后了！”
　　历经千万年的努力，凌九霄终于有了第一个后代。
　　凌九霄的神魔战体层次太高，沈清璃的水神血脉在数百万年的蜕变下，生命层次也并不低，两位强大存在诞生后代极为艰难，也不怪凌九霄此刻如此兴奋。
　　随着这一声的长啸，山河宗万千仙岛华光不断，一位位闭关多年的无上大能开始苏醒，虚空传达亿亿万里，祝福不断，祥云汇聚。
　　“好小子，你这一声老夫还以为宗门遭遇到外敌入侵了呢”
　　虚空裂开一道缝隙，走出一个拄着拐杖的苍老面孔，佝偻着身子，却是散发着熟悉的气息。
　　凌九霄道：“元老，我有了儿子了，你以后便是他的师伯”
　　元老笑了笑：“既然是凌小子你的后代，老夫自然不会少了礼物”
　　凌九霄笑呵呵地将元老的礼物收下。
　　山河宗内依次有着故人前来，有和凌九霄一同的战友，有凌九霄受凌九霄教导的弟子。
　　随着一道水月镜子浮现，从中走出一位芳华绝代的佳人。
　　凌九霄喜道：“韩长老”
　　昔日故人只剩下那么个寥寥三五人，如今再见一人，对于凌九霄而言是一个值得欣喜的事情。
　　韩曦月道：“恭喜”
　　随后双手一挥，一枚神石出现在她的手心。
　　“月华神石？”
　　凌九霄一愣。
　　韩曦月道：“这件物品我留着没有其他的用处，我没有弟子也没有后代，这枚神石便送给那小家伙了”
　　月华神石乃是韩曦月的成名本源器，代表着韩曦月的毕生感悟。
　　如今，韩曦月的修为也来到了帝尊境。
　　凌九霄道：“多谢”
　　一抹绿意盎然的气息，让在场的众人仿佛重新焕发生机。
　　化作一位绿袍青年。
　　凌九霄拱手道：“树爷，好久不见”
　　来者正是王树。
　　王树昔日分化一缕神识随同凌九霄一起游离仙界，曾经取代元老的地位，担当凌九霄的仙界外挂，帮助了凌九霄屡次死里逃生，同时也在仙界历练了些许...只不过后来的王树因为一些原因，这缕神识还是被抓了回去，连带着还在历练的凌九霄也被抓回了宗门。
　　自从那一日之后，凌九霄便再也没有见到过王树。
　　王树道：“好久不见，这是我这百万年孕育的生命本源，恭喜你了”
　　王树眼神羡慕。
　　一枚绿色的珠子飘浮，凌九霄也不客气，嘿嘿一笑直接将生命源珠收起。
　　这可是好东西，树爷身上的气息哪怕一缕也足以让帝尊之下的生灵从只剩下一缕神魂起死回生，更别说百万年的精华。
　　苍穹上出现了圆环裂缝，轰隆隆地作响。
　　龙绝神从圆环中缓缓下沉。、
　　“见过龙爷！”
　　在场众人无不恭恭敬敬，这千万多年，龙绝神屡次拯救宗门于危难之际。
　　凌九霄眼前一亮，龙爷亲自下场，好东西自然少不了。
　　龙绝神轻哼一声：“凌小子，本龙自然不会吝啬”
　　他伸手一点，化作一道栩栩如生的九爪金龙，龙魂在空中盘踞，随后飞入屋内，注入一个婴儿体内。
　　“这是本龙的祝福，至于那个小家伙能够走到哪里，那便只能依靠他自己的资质了”
　　凌九霄神色一喜，这可是一位真仙的赐福，仙界至高的机缘。
　　万里云端之上，泛起无尽霞光，有着一道山崖缓缓浮现，在上方有着一位俊美青年缓缓走下。
　　在场众人包括龙绝神齐齐恭敬跪下道：“拜见宗主”
　　来者自然是苏尘，苏尘掌心朝上，缓缓一抬，众人又重新站了起来。
　　“顺手解决了一些事情，倒是来晚了一些”
　　凌九霄眼前一亮。
　　这可是宗主大人，就算是如今，凌九霄也没有摸清楚宗主大人的来历，居然能够让龙爷那样的仙界真仙转世都心甘情愿臣服。
　　这等人物，哪怕是指甲缝中挤出一些物品，也足以让他的后代受益无穷。
　　苏尘慢悠悠掏出一枚令牌。
　　凌九霄将令牌接过，伸手一触，让凌九霄心中暗叹这令牌材质的不凡，他将令牌仔细端详起来。
　　“？”
　　令牌前方有着山河宗的标志。
　　山河宗副宗主
　　凌九霄：“.......”
　　苏尘一副看好的眼神。
　　随着屋内的响起啼哭声，凌九霄也来不及纠结令牌，众人朝着屋内走去。
　　屋内，有着一个婴儿漂浮在半空之中啼哭，周身还缭绕着金光，看上去神圣无比。
　　龙绝神啧了一声道：“后天神圣生灵，这样的资质放在仙界都一个纪元难出一位”
　　他朝着苏尘看了一眼。
　　别人无法看清楚具体的事物，他自然能够看到，山河宗的气运不断地在朝着那个婴儿灌输，这才有着后天神圣生灵的资质。
　　众人惊叹，这个孩子仅仅是出生，便有着堪比帝境的肉身，因为没有承载帝命，他的修为无法完成化道的一步迈入帝境，饶是如此也是恐怖到了极致！
　　凌九霄好奇道：“龙爷，什么是后天神圣生灵？”
　　他还是第一次听说过这个词。
　　龙绝神道：“后天神圣生灵便是后天生灵出生所能达到的极致，每一位后天神圣生灵便是最好的资质，未来的成就最低都是帝君境”
　　凌九霄：“.......”
　　他还没有修成帝君境，还有着遥远的距离，而他的孩子，出生便预定帝君境，站在芸芸众生的顶点。
　　不过龙绝神还有一句话没有说出来。
　　这个孩子还有着一丝丝成仙的希望，虽然也是那宇宙中渺小沙硕一样的希望。
　　不过这也让凌九霄足够欣喜。
　　凌九霄随后看着疲惫的沈清璃，将王树送来的生命源珠给沈清璃服下。
　　夫妇二人对视了一眼，怀中抱着婴儿朝着苏尘恭敬道：“还请宗主大人给这个孩子赐名”
　　苏尘看着婴儿，此刻婴儿也在好奇地打量着他。
　　冥冥之中的那一股气息又近了一截。
　　苏尘笑了笑：“是个男婴，那便叫凌道第475章日月照山河（三十四）
　　凌道平的出现，倒是让山河宗内热闹的些许。
　　凌九霄担任了山河宗的副宗主，开始处理山河宗的事宜，开拓山河宗的版图。
　　渐渐地，山河宗变成了山河界，有着小仙界的名声，哪怕在仙界中，也是绝对的庞然大物，比肩真正的真仙道统。
　　“天地间的仙气似乎在减少！”
　　凌九霄察觉到了仙界的变化。
　　不仅仅仙界受到影响，就连山河界也受到了影响。
　　凌九霄找到了龙绝神，他在龙绝神的口中得知仙界即将进入一次轮回，这会是末法时代。
　　修行艰难，长生物质缺失，会有着很多人死去，才会引来一个新的修行盛世，这是天理照应，就连高高在上的真仙也无法干预，逆大势而为。
　　不过龙绝神心中补充一句：“除非那位愿意出手”
　　那位，自然指的是苏尘。
　　龙绝神虽然不清楚那个境界的力量有着多么强大，但是他知道，真仙在那个境界面前不比一只蝼蚁大上多少。
　　就连仙界也不过是...
　　龙绝神清楚，若是那位愿意出手干预，也许早就出手干预了，不过那位没有出手干预，这代表着他早已经看淡这一切。
　　凌九霄不得不想方设法面对着此次大劫。
　　........
　　岁月匆匆
　　苏尘缓缓睁开双眼，他的身影在山崖上一闪而逝，下一刻他来到了山河宗内一个锦绣天地。
　　这片天地很是熟悉，小山小水，正是昔日山河宗的模样，只是历经无数岁月，山河宗变成了如今的山河界。
　　“你来了？”
　　韩曦月似乎早有预料。
　　此刻她身上的暮气，连修为都无法遮掩。
　　苏尘颔首，他自然看出韩曦月已经时日无多，哪怕有着他的机缘，能够走到这一步已经是拼尽全力。
　　“你有着什么遗言？”
　　韩曦月笑了笑，这是她这无数年第一次打量着苏尘：“你的变化很大，韩尘他不可能做到你这样，有些事情我本想要一直糊涂下去，然后死去”
　　“但是韩尘终究是父亲他的得意弟子，也是我的师弟...虽然我很不待见他，他无法肩负振兴山河宗的使命，也无法将山河宗带到如今这样的高度，相比较您，他显得很平凡”
　　“但是我还是想要知道，他如今的下落”
　　她又岂能不知道，自从那一日之后，韩尘便不再是韩尘了，因为韩尘渡不过六大门派那一关。
　　苏尘知道，韩曦月这是将他当成了仙界大能夺舍，这让他泛起一丝古怪，随后面色平静道：“我是韩尘，韩尘也是我，只不过韩尘只是我并不完全是韩尘罢了”
　　韩曦月眨了眨眼睛：“所以你和那条龙一样是转世，觉醒了前世宿慧，这才性格大变无所不能？”
　　苏尘点了点头：“没错，这便是师姐你所要的答案”
　　韩曦月嘴唇微微一颤，笑颜如花，她双手放在后背，身躯前倾，面朝着苏尘，在两张面孔即将触碰的一瞬间，韩曦月的身体化作一缕缕月华之力。
　　“师弟，再见了”
　　苏尘可以逆转韩曦月的生死，但是他没有这么做，生和死，这是一个很模糊的界限，在这个世界，唯道永恒。
　　现在，他还有着更重要的事情要去准备。
　　苏尘准备离开之际还是回首看了一眼。
　　回头万里，故人长绝
　　山河宗内，凌九霄若有所感，心中悲伤，自元老离开后，连韩长老也随之离开。
　　当凌九霄再度抬头，在他的面前出现了一道青绿色的身影，凌九霄恭恭敬敬道：“拜见宗主”
　　苏尘看着凌九霄，随手甩了一枚令牌：“以后你便是山河宗的第一百三十九代宗主了”
　　“你可以前往藏书阁看看，也许有着惊喜，若是遇到大事，可以让那条泥鳅帮助你渡过难关”
　　凌九霄一愣。
　　再度回头，苏尘的身影早已经消失不见。
　　只剩下象征着山河宗的宗主令牌漂浮在半空中。
　　凌九霄有着很多疑问，奈何宗主大人消失了，他接过半空中的令牌，朝着半空中缓缓弯腰抱拳。
　　他已经有着白发，不再年轻，不再张扬，多了很多的沉稳，有了主持山河宗的资格。
　　他现在已经是山河宗的第一百三十九代宗主。
　　凌九霄也来到了藏书阁。
　　他用掌门令牌前往了那不存在的一层，他在其中见识到了苏尘留下的真正底蕴。
　　同时，他也发现了一本残破的书，上面只剩下最后一页，正是他苦苦找寻的北冥天经最后一个残篇。
　　凌九霄似是明白了什么，嘴角苦涩。
　　自从那一天后，苏尘没有返回后山，他的踪迹没有人知道，也许龙绝神知道一点，但是他没有和凌九霄等人诉说。
　　相伴那位大人无数载岁月，龙绝神隐约感知到，那位大人有着他所不能理解的志向，虽然不知道那位大人的目的是什么，但是龙绝神依旧觉得那位大人很是伟大，这也是他愿意留在山河宗的原因，甘愿守护着山河宗。
　　末法时代渐渐被熬过去了，凌道平等一代弟子开始逐渐成长起来。
　　渐渐地，山河宗越来越昌盛，凌九霄突破帝君境，后续凌道平突破帝君境，又有着山河宗的无上妖孽出世，突破到帝君境。
　　在这无数年岁月，唯一让凌九霄头疼的是龙绝神...他此刻万分后悔当初怎么脑子一热答应龙绝神的请求，他现在还真的是山河宗的宗主。
　　他看走眼了，这条龙平时看得正正经经，世外高人，这特么就是一头色龙，在苏尘消失之后，虽然也守护山河宗，不过却彻底暴露本性，天上飞的，海里游的，地下钻的，后宫佳丽应有尽有。
　　这么一头色龙的存在，让山河宗的名声大大受损，这让凌九霄哭笑不得。
　　不过这样的太平，也会有着被粉碎的一天，贪婪是任何智慧生灵的本性之一，龙绝神的身份随着仙界昔日几位古老真仙的回归终究还是暴露了，仙界以无极仙门，昆天仙域为首，开始展开对于山河宗的围杀。
　　他们想要斩灭龙绝神和仙位的联第476章日月照山河（三十五）
　　在一处飘渺的仙岛之上，岛屿的四周空白一片，却有着涟漪浮现，仿佛无根之水。
　　而岛屿内，袅袅炊烟。
　　两道身影对峙而坐，四周的一切都陷入了永恒的停滞，在这里是一处永恒之地。
　　其中一道身影，青绿道袍，神态淡然，正是消失了许久的苏尘。
　　另一人身着紫色道袍，只剩下规则的形状，万象万面，在别人的眼中可能是老爷爷，可能是年轻男子，意气风发的少年，妖娆绝代的女子...不过在苏尘眼中，这就是会流动的规则。
　　“道友来访我紫元仙岛，所为何事？”
　　紫元仙君看着出现的青年，他那平静的有眼神带着一丝警惕，不久前这个青年直接来到了他所在之地，这绝对是一位真仙，还是一位道路走到极深的真仙，也许会是一位真仙巨头
　　苏尘淡淡道：“取回一件物品”
　　紫元仙君问道：“什么物品值得道友亲自前来一趟？”
　　苏尘回答：“一缕根基”
　　话音落下，那屹立于永恒之地的仙岛骤然间消失，紫元仙君大骇，身躯直接消失。
　　苏尘没有追赶，他缓缓探出一只手，随着掌心朝着下方覆盖，一股无形的波动四散开来，覆盖着这个世界。
　　“当初获得仙基的不只有本仙君一人，本仙君所获得的仙基最少，为何阁下要来找本仙君？”
　　紫元仙君极为不甘心！
　　“也许是因为你距离我比较近”
　　苏尘随口回答，也算是满足紫元仙君心中的疑惑。
　　伴随着一道惨叫，苏尘的掌心出现了一道紫色的气体，有着无上的气息，随着那道紫色的气体融入苏尘的体内，冥冥之中他的身影又拔高了一筹。
　　自从将山河宗主的位置交给凌九霄之后，苏尘便离开了山河宗，他去追查一些真相，同时也是印证他心中的猜测。
　　见证者没有‘灾’的否定而消失，至少这个世界还残存着见证者的痕迹。
　　只是苏尘无法联系到见证者，这一切一定出现了变故，苏尘要做的便是去寻找那个变故，历经无数年的周转，他终于了解到一些事情，从一位古老的存在口中得知一切的真相。
　　见证者没有消失，他之所以能够感受到见证者的痕迹，如今的万界便是见证者所化，见证者死了，却也没死，仙王本就是参天大树，这个世界的真仙便是祂的‘果’，未来承载如今苏尘的到来。
　　只不过，见识到了见证者的伟力后，所有人都想要成为下一个见证者，这些‘果’生出不该有的心思，他们疯狂汲取见证者残留的力量，想要成为下一棵‘树’，导致了苏尘无法在降临的第一时间感知到见证者的气息，成为下一个见证者，这也是苏尘所说的需要去取回一件物品，这是属于他自己的东西。
　　仙界众仙将真相掩盖，将根基瓜分，掩盖造物主存在...
　　好在这一切见证者早有预料，祂留下了后手。
　　炼化一缕根基之后，苏尘淡淡一瞥，而那里正是山河界所在的方向。
　　他的身影消失在原地。
　　.......
　　山河界
　　面对着仙界顶尖仙级道统入侵。
　　就算是凌九霄也不禁感觉到一丝绝望，他们的积累实在是太过于雄厚，一个又一个纪元的积累，远远不是山河宗这个只有一个纪元的底蕴能够媲美的。
　　不过如今，凌九霄也知道，如今的山河界能否渡过难关，胜利的天枰完全不在他的身上。
　　“龙君，为何你还要继续挣扎？”
　　“将那道王气交出来吧”
　　两位真仙封锁了龙绝神所有能够离开的通道。
　　面对着必死的结局，龙绝神丝毫不慌，他淡定的样子让那两位真仙一时间不敢轻举妄动。
　　龙绝神咧嘴一笑：“无极，昆天，你们二位当真可笑，死到临头还不自知”
　　无极仙君和昆天仙君道：“龙君，你这是什么意思？”
　　龙绝神开口：“你们千不该万不该选择对山河界动手”
　　无极仙君和昆天仙君还没明白龙绝神这句话的含义，只见龙绝神恭恭敬敬道：“见过主上”
　　等到他们察觉到不对劲，朝着身后看去，一道陌生的身影正站在他们的身后。
　　来者正是苏尘。
　　“不好！”
　　等到二人打算离开的时候已经晚了，他们仿佛被困在一个瓶子之中的蚂蚱，毫无反抗之力，随着苏尘的出手，二人的身影全部都消失不见，化作一灰一白的两道仙气。
　　龙绝神看着这恐怖的一幕，心中一跳，两位真仙就这么死了，那可不是地上的蚂蚁，而是真仙！
　　他们直接道解，连一点反抗的余地都没有。
　　苏尘将两道仙气收起。
　　龙绝神谄媚道：“主上，这里还有着一道仙王气，还请主上收好”
　　龙绝神闷哼一声，他的身躯变得虚幻，好在没有彻底消失，在他的掌心出现一道金色流动着的气流。
　　苏尘看了这个家伙一眼，吓得龙绝神冷汗淋漓，差一点直接趴在地上，好在苏尘接过那一道残缺根基，便没有理会他。
　　龙绝神心中又惊又喜：“果然是那一位...祂重新回来了，仙界的那些家伙要遭殃了”
　　虽然此刻的他实力大减，已经沦落到垫底的真仙，但是保住了小命，这让龙绝神万分庆幸，甚至他还得感谢无极仙君和昆元仙君二人对于他喊打喊杀，若不然他的下场只怕是好不到哪里去，只能够沦为养料。
　　此刻，仙界众人还不明白怎么回事，他们全部在山河界消失，没有一丝一毫的痕迹。
　　包围凌九霄的大敌消失，这让凌九霄有着喘息的机会，他看着那道熟悉的身影，嘴唇微微颤抖：“宗...宗主大人？”
　　苏尘摇了摇头：“现在你才是宗主”
　　凌九霄一喜，他哪能不知道这是宗主大人出手...在他的心中，苏尘永远都是他的宗主大人。
　　“以后山河宗就交给你了”
　　凌九霄眨了眨眼睛：“宗主大人要去哪里？”
　　苏尘笑了笑道：“去做一件不得不去做的事第477章日月照山河（完）
　　仙界内
　　那位存在的回归，很快便被众仙所得知。
　　他们有着反抗。
　　只是那反抗被称为众仙陨落的时代。
　　直到苏尘踏入一处宫殿。
　　宫殿内，时光长河静静流淌，在最上方的王座中，有着一个戴着青铜面具的男子。
　　看到苏尘出现的瞬间，那男子又疯又笑：“是你，我明白了，我明白了...你好狠的心！”
　　当初以他为首的真仙，在见证者死后，选择了瓜分见证者的根基，抹去见证者存在的痕迹，想要取代见证者，成为新的创造者，成为新的仙王！
　　看着眼前将死的生灵，苏尘没有惋惜和悲愤，只是淡淡道：“这一切都是源自于你们自己的贪婪”
　　面具男子惨笑：“你早就算计到我们的举动，你故意泄露仙王隐秘，让我等转修你的道路，等到你回归，我等便是你最好的资粮，什么成王，这不过是一场可笑的骗局！”
　　仙王根基，成王道路，这不过是一场骗局！
　　见证者一位因果成道的仙王怎么会如此天真，只是他们太低估了一位仙王的手段，冥冥之中注定是要沦为苏尘回归后最好的资粮，让祂更进一步，以整个仙界真仙为棋子，这是何等的手段，等到他们反应过来，实在是太晚了，不论多么强大，那也只是砧板上的肉。
　　随着熊熊烈火在面具男子的身上燃烧，化作一道黑金色的仙气，被苏尘随手收下，而那道青铜面具也落在苏尘的手上。
　　祂的身影在无限拔高，脑海中也知道了昔日的诸多秘辛。
　　见证者被玄懿仙王所困，在原本的世界消失后，取而代之形成了一种新的可能。
　　自从那一次之后，‘灾’好像彻底消失了，玄懿仙王的使命便是让‘灾’的力量壮大，然后创造出一个能承载‘灾’的世界。
　　甚至邀请见证者加入‘灾’，一起见证新世界的到来。
　　见证者自然是不会同意，双方爆发一场大战，也许是玄懿仙王想要招揽见证者，没有立刻下死手，这让见证者抓住了机会，趁机将玄懿仙王重创，随后有着一位新的仙王诞生，这才争取到喘息的机会。
　　不过玄懿仙王太强大了，饶是如此，也只能做到勉强在玄懿仙王下保住性命，而无法阻止玄懿仙王将诸天统治。
　　就在这即将溃败的时候，好在有着其他的仙王诞生，为见证者分担了压力，而见证者也知道仅仅是凭借着他们无法做到阻拦玄懿仙王，所以见证者选择身化仙界，创造出承载本体，也就是苏尘重新出世的空间，仙界的诸多真仙便是帮助苏尘恢复仙王位格，乃至更进一步的资粮。
　　这样的烂摊子，让苏尘觉得很糟糕，如今的诸天基本上都被玄懿仙王所统治，‘灾’的一方有着仙王无数，而他们这边...连十个仙王都没有，也就是现在‘灾’还没有苏醒，不然直接宣布大结局了。
　　苏尘回望了一眼仙界和山河界的方向，祂还是选择离开。
　　苏尘消失在仙界，诸天也没有祂的身影。
　　此刻，仙界之外，有着一位青年感知到一股气息，他神色欣喜：“见证者？”
　　苏尘嘴角微扬：“是师祖”
　　苏尘感慨，没想到这个未来第一位成为仙王的居然是东方云霄，也正是因为东方云霄的存在，这才能够坚持到现在。
　　东方云霄更加惊喜：“恭喜师祖成功回归”
　　苏尘点头：“如今还不是叙旧的时候，只怕我回归的气息瞒不过玄懿那家伙”
　　“现在的我们，还需要争取一些时间”
　　此时此刻...一道道不同的身影缓缓降落，无一例外全是仙王的气息，为首的正是许久未见的玄懿仙王。
　　“好久不见！”
　　........
　　苏尘睁开眼。
　　他回到了逆命空间。
　　不过，这不是死亡回归，这是他自己选择的回归...想要完全破开这必死的局面，逆命书便是那一线生机。
　　苏尘翻开逆命书，他直接翻至评价。
　　【评价：彩色一星
　　奖励：10000000逆命点】
　　这一世他没有做太多的事情，但是见证者在上一次结算之后做过太多的事情。
　　苏尘毫不犹豫选择将重开一世。
　　仅仅是凭借着东方云霄和山河仙王的力量完全足以对抗玄懿仙王，所有的生机只能靠自己，只要有着足够的逆命点，他完全可以批量制造仙王，甚至化作山河仙王的‘果实’，让山河仙王的实力比肩甚至是超越昔日的御极仙王，生死之主等人。
　　说干就干，苏尘直接选择开启下一世。
　　【资质：100
　　悟性：10000000
　　家世：100】
　　........
　　山河界
　　距离苏尘离开仙界已经消失了无数年，渡过了三个纪元，如今的山河界不再是小仙界，随着仙界真仙的消失，只剩下龙绝神这一位真仙的存在，山河界便是真仙界的存在。
　　此时此刻，凌九霄已经苍老无比了，他已经将山河宗传给一位看好的后辈，而作为山河宗老祖的他，倒也难得有着休闲的时光。
　　“终究是无法成仙”
　　凌九霄苦笑，他却也是豁达，能够走到今天，成仙无望，虽然有着不甘心，却不执着于生死。
　　“当初仙界群仙的陨落，按照龙爷所猜测，这一切都是宗主大人的手笔”
　　“可惜，自从那一日后便再也没有见过宗主大人”
　　生死弥留之际，昔日的种种在脑海中如同走马观花一一闪过。
　　虽然龙绝神能够将他重新复苏，但是凌九霄还是拒绝了龙绝神，他心中清楚，他的大道止步于此，就算重新复活，也只是徒劳的，若是重新复活，畏惧死亡，那他也不是他。
　　山外，传来一道恭敬的声音
　　“九霄老祖，有着一人自称是九霄老祖您的故人”
　　山外的声音正是如今的山河宗宗主。
　　凌九霄好奇：“故人？老夫的故人不足一指之数，哪来的故人？”
　　山河宗当代宗主苦笑：“那人不仅仅知道九霄老祖您的名号，还托晚辈带一件信物交给九霄老祖第478章第三次宿命大战（一）
　　凌九霄很好奇。
　　当看清当代山河宗宗主送来的物品。
　　凌九霄突然愣住了。
　　“这...这是？”
　　随着玉匣打开，那里面的并非是什么贵重的物品，仅仅是一根普普通通的树枝。
　　树枝化作剑气，直接朝着凌九霄而来。
　　面对着突如其来的一道剑气，他没有闪避，随着剑气靠近面门，忽然化作清风，吹起了凌九霄白花花的头发。
　　“宗主大人...回来了！”
　　万般滋味随着清风拂面涌上心头，他一步踏出，来到当今山河宗宗主的面前。
　　看到这位宗门传说中的老祖，当今山河宗的宗主恭恭敬敬，心中想着：“那少年难道是九霄老祖的后人？已经多少年了，九霄老祖都没有离开那里，居然会因为一件信物离开”
　　凌九霄开口：“带我去见见宗...那个人”
　　山河宗的当代宗主心中有些奇怪，他刚才似乎感觉九霄老祖的声音...有些颤抖？
　　不过他无暇细想这些，因为他被凌九霄一只手抓了起来当作指路灯。
　　......
　　距离苏尘离开山河宗，如今过去了数个纪元。
　　山河界已经演化出新的仙界，成为仙界的至高势力，而且是唯一。
　　这一世，为了能够来到山河宗，苏尘可是花了相当一段时间。
　　忽然，苏尘察觉到四周的空间变动，面对着这突如其来的变故，他没有反抗，转眼间便是来到了一座大殿内，殿内只有两个人。
　　一个朝气蓬勃的少年，一个白发苍苍，却依旧清矍的老人。
　　老人见到少年，弯下身子恭恭敬敬。
　　“凌九霄拜见宗主大人”
　　少年却是微微颔首：“凌小子，许久未见，你倒是老了不少”
　　凌九霄苦笑：“宗主大人说笑，人哪有不老的...”
　　他突然顿了顿，奇怪道：“宗主大人，您的修为？”
　　苏尘如今的修为只是普普通通的不朽帝境。
　　苏尘道：“你可以将现在的我当作一道化身，我的真身在界外被大敌牵制住了”
　　苏尘也没有隐瞒，将一些隐秘和凌九霄透露了些许，这让凌九霄听得神色凝重。
　　“也就是说，只要宗主大人失败，这个世界将会彻底消失，我们也没有存在的痕迹？”
　　凌九霄虽然不明白宗主大人到底是遭遇到了什么，但是他听出来这是事关如今诸天万界所有生灵性命...不，不仅仅是性命，而是他们有没有存在过的大事！
　　死了，或是轻如鸿毛，或是重如泰山，总归是在这个世界存在过。
　　苏尘点了点头道：“所以我需要尽可能重修出不同的强者分身，帮助本我分担压力”
　　凌九霄想要叙旧的话被他咽了回去，随即神色严肃道：“我和山河宗有什么能够帮助到宗主大人？”
　　凌九霄知道，能够让宗主大人棘手的存在，远远不是他所能够参合的，也不是那条龙能够掺合的，他们只能够做到帮助宗主大人。
　　“我需要修行资源，越多越好！”
　　这也是苏尘回到山河宗的目的，他想要变得强大，迅速晋升真仙，晋升仙王，则是需要海量的修行资源，这些修行资源让他去收集，实在是太慢了，外界只剩下山河仙王和东方云霄二人，要是没有新的仙王前往战场，二人落败也只是早晚的事情。
　　哪怕是再强大的仙王也只是仙王，没有超过这个层次，仙王的人海战术就还是有用的，更别说‘灾’一方的仙王也不全是普通的仙王，还有着玄懿仙王这样的存在，一招不慎便是满盘皆输。
　　苏尘返回山河宗的消息没有太多人知道...也许只有当代山河宗宗主知道宗门的修行资源正在被九霄老祖培养当初拿着信物那位神秘少年，这让当代山河宗宗主的心中感慨，当初那位少年也许是对于九霄老祖很重要一个人的后代。
　　.......
　　时光匆匆
　　无穷界域，突然生机复苏。
　　在龙宫之中，龙绝神似乎感知到了什么，他的身影骤然消失。
　　与此同时，一处洋溢生命气息的古殿之中，一位古老的存在同样睁开双眼，消失不见。
　　山河宗内，凌九霄神色一喜，他知道这是宗主大人的修为迈入传说中的仙道领域。
　　不过...喜色之后，却是苦笑，他苦苦追求仙道领域而不得，但是那仙道领域对于宗主大人二人犹如喝水吃饭一样水到渠成。
　　随着一道华光在虚空之中泛起涟漪，随后汇聚成一道人影，人影并不高大，却犹如无上之主。
　　那正是如今突破到真仙境的苏尘。
　　“主上，居然真的是你！”
　　随着一道璀璨金色，和一道绿色的光芒浮现，龙绝神和王树二人随后而至。
　　苏尘看到一龙一树的到来，微微颔首。
　　龙绝神大倒苦水：“主上，你知道嘛？小龙太想你了，小龙为了追寻主上的踪迹，走遍了诸天万界，都没有找到主上您的一丝一毫踪迹，呜呜呜”
　　龙绝神惊喜地抱着苏尘的大腿。
　　余光则是看向王树和凌九霄这一树一人。
　　凌九霄：“.......”
　　这怕不是为了寻找诸天万界天上飞的，地上走的，水下游的...不同种类，不同种族的美女。
　　不过凌九霄没有戳穿这头色龙。
　　王树则是有些欣喜，也有着复杂，在苏尘离开山河界后，王树也离开了山河界，他走遍诸天，发现走着走着便突然成仙了，这让龙绝神和凌九霄二人无语了许久。
　　不过，王树知道，他之所以能够踏入仙道领域，这一切都和他体内的那个奇怪东西有着关系...他想要知道自己的身份！
　　苏尘道：“你想要知道自己的真实身份？”
　　王树点了点头。
　　苏尘再度开口：“你的来历并不简单，一旦你知道了昔日的真实身份，你将会彻底失去主导的位置，那时候的你也许将不会是你”
　　王树毅然决然道：“这么多年，这个世界上所有的新鲜事物我都已经感受到了，我知道自己没有那样的心境去面对漫长的岁月，这股力量不属于我，早晚我也会消失，变成了‘祂第479章第三次宿命大战（二）
　　苏尘笑了。
　　“你的真实身份为树祖，并不是诞生于这个世界”
　　找回见证者的记忆，苏尘自然清楚王树的真实身份。
　　树祖，一位诞生于新的轮回中强大的仙王，也是为数不多选择和见证者，东方云霄抵御‘灾’一方的仙王，可惜被玄懿仙王所斩灭，只留下见证者保留的一缕真灵，存放在这个世界，等待着树祖觉醒真灵，找回昔日大道，重返战场。
　　随着树祖这个名号的出现，王树的脑海中有着许多的零碎片段开始浮现，王树的僵硬的身子片刻后有了变化。
　　一道浑厚的身影像是穿透遥远岁月，谱写生命乐章，来到了现在
　　“见证者，好久不见”
　　苏尘道：“树祖，恭喜你成功归来”
　　王树消失，化作了树祖。
　　龙绝神最为清楚感知到身边好友的变化，这不再是他所认识的王树，而是一个陌生的生灵。
　　龙绝神有些伤心，这个世界上能够陪伴他，和他一起有着相同爱好的知己没了，这让龙绝神有些痛心，更让龙绝神痛心的是，和他相伴无数岁月的好基友居然是仙王的转世！！！
　　龙绝神抱着苏尘的大腿道：“主上，你看看我，我是不是也是仙王转世！”
　　从一起摆烂，毫无变强的希望到亲眼看到好基友躺着身份摇身一变成为仙王转世，龙绝神觉得他也会是一位仙王转世。
　　可惜，苏尘冰冷的话打碎了龙绝神的美梦。
　　“你并不是某位仙王转世”
　　龙绝神失魂落魄。
　　“本龙居然不是仙王转世...”
　　苏尘安慰道：“不过你能够在此界修成真仙，资质也算不错了”
　　龙绝神眼前一亮：“主上，那小龙有着希望修成仙王么？”
　　苏尘摇头道：“没有希望”
　　龙绝神：“......”
　　一旁的凌九霄：“.......”
　　仙王他不敢想，不对，现在连真仙他都不敢想了。
　　随着树祖的回归，现在树祖要重新修行，完成新的闭环，苏尘则是需要在山河仙王的基础上再度走出一条道路，二人都有着一个相同的目标，那就是早日修成仙王，返回战场争取时间。
　　.......
　　又是一个纪元更迭。
　　仙界出现了很多的天才，但是那些天才都止步于真仙之下，无缘仙道领域。
　　这让凌九霄感慨修行界的残酷。
　　在这漫长的岁月，凌九霄找到了一个新的目标，这让他又有着活下去的动力。
　　这个动力，让他足以看淡万界变迁，纪元更迭。
　　转眼又是七个纪元过去了。
　　万界依旧没有新的仙道领域强者诞生，山河宗依旧是超然地位。
　　凌九霄没有离开过山河宗一步，作为山河宗的底蕴，哪怕是故人消逝，他依旧选择活下去，他要用自己微不足道的力量去做一些力所能及的事情。
　　也就是在这个纪元。
　　树祖修成仙王，他找回昔日的仙王道，选择重归战场。
　　没有多久，苏尘看向彼岸，他淡然一笑，身影也随之消失。
　　山河宗内
　　察觉到动静的凌九霄微微抬头
　　“宗主大人和那棵树...都离开了”
　　“我也该沉眠了，不知道下一次见到宗主大人会是什么时候”
　　.......
　　灾界
　　山河仙王和东方云霄面对着诸多投靠‘灾’一方的仙王苦苦支撑，若是他们有着一丝一毫的破绽，都会瞬间陷入万劫不复之地。
　　玄懿仙王叹息道：“见证者，云霄王，你们的进步就连本王都叹为观止”
　　“但是，仅仅是凭借着你们二人难道能够逆转大势？放弃抵抗吧，随着本王一起见证新世界的到来也是个不错的选择”
　　山河仙王风轻云淡不为所动：“玄懿，你想要动摇吾的道路，你应该清楚，凭借着你无法动摇吾的道路”
　　“况且...谁说如今只剩下吾和云霄？”
　　玄懿仙王微微诧异。
　　自从见证者这位老朋友复苏了后，玄懿仙王发现这位老朋友不仅仅实力变强了，还如此胸有成竹。
　　随着两道华光的凝聚，玄懿仙王笑了：“这便是你们的希望？”
　　他招手一挥...又有着十余位灾界仙王从不同的时空支援而来。
　　.........
　　苏尘睁开眼。
　　他又重新回到逆命空间内。
　　还是和上一次一样，他选择了自主回归。
　　“灾界如今居然如此强大”
　　苏尘回忆着最后出现在战场的诸多仙王。
　　如今灾界一方出手的仙王至少有着二十人，而他们只有四位仙王也支撑不了多久，最为主要的是玄懿仙王还一直都未曾出手，这让苏尘有着捉摸不透玄懿仙王的想法。
　　不管玄懿仙王有着什么想法，现在的他必须要尽快刷出新的仙王填补战场。
　　【评价：彩色一星
　　奖励：10000000逆命点】
　　这一次逆命点没有变化，苏尘没有意外。
　　就当苏尘打算继续投入悟性的时候，他突然陷入了沉思。
　　“玄懿那家伙定然有着谋划，就算能够批量制造出普通仙王，也无法形成碾压式的胜利，也不清楚玄懿那家伙到底什么时候会突然动手”
　　见证者和玄懿仙王在一起的无数年光阴里，也让苏尘摸清楚玄懿仙王的一些性格，这绝对是一位天才，也许连东方云霄都不如，也只有御极仙王和生死之主二人能够压其一筹。
　　苏尘选择...
　　【资质：100000
　　悟性：8000000
　　家世：100000】
　　他所留下的命运点并不多...道争仙王也并非如此简单，他如今的心境阅历，足以抹平悟性上的一些差距。
　　至于家世...想到上一世为了进入山河宗辛辛苦苦。
　　苏尘翻开了下一世。
　　........
　　睁开眼
　　嗯，身份上没什么问题，就是似乎有些不太对劲。
　　这一世，苏尘出生在一个古老的家族内，族内也是有着不朽帝境的底蕴。
　　这样的身份不算高，但是放眼诸天也不算低。
　　只不过...苏尘却是神色古怪。
　　他似乎要被退婚了。
　　退婚对象...山河宗当代宗主的亲传弟第480章第三次宿命大战（三）
　　没错
　　命运就是这么反复无常。
　　苏尘很无奈，他也很快明白了事情的前因后果。
　　这一世，他原本没有资格和山河宗扯上关系。
　　但是偏偏，这一代山河宗宗主的亲传弟子...有着真龙血脉，能够和他有着婚姻，那也是因为龙君的一句寓言，实际上他不是第一个和龙属后裔有着姻缘的人，但他偏偏是第一个被龙属后裔所退婚的！、
　　苏尘：“.......”
　　不用想，苏尘便知道这一切都是龙绝神的手笔。
　　随着山河震动，一道道可怕的气息凭空显化。
　　浮生界震动，亿亿万兆，数不清的生灵都忍不住想要跪拜。
　　仙界第一势力，山河宗当代宗主的亲传弟子莅临山河界！
　　所有势力的目光聚集在风雷古教魏家。
　　风雷古教是浮生界三大顶尖势力之一，魏家更是风雷古教当代教主一脉，风光无限，而苏尘便是来自于魏家一脉。
　　当初魏家魏尘出世之日，龙神宫之中有着一份契约飘向魏家，这是一份婚契，在这数个纪元内，是龙神宫屡见不鲜的手段，虽然不知道龙神宫想要干什么，但是在这数个纪元内，凡是有着被龙神宫契约认可的人都将会和龙神宫一位血脉纯净的龙女定下婚姻，互为道侣，从未有过例外。
　　龙神宫，这可是诸天又一超然势力，虽然名义上臣服于山河宗，但是其中却有着仙界唯一被认证的真仙，至高无上，不容辱没！
　　龙神宫血脉纯净的龙女，不仅仅有着凌驾于众生的天赋，未来至少也是一位帝尊境的无上存在，每一位还都是貌美如花，如神女一般，高高在上，让人难以亵渎，不知道是诸天多少大势力青年俊杰的梦中情人。
　　一份婚契，不仅仅和成为龙神宫的驸马，还能够迎娶一位美貌和实力并存的龙女，不知道是多少人的梦想，而魏家少主魏尘便是在出生就得到了龙神宫的青睐，这份运气不知道让多少人羡慕嫉妒恨...风雷古教虽然是浮生界的一霸，但是在龙神宫的面前比起蚂蚁也大不了多少。
　　尤其是，这一代的龙女龙倾仙更是资质冠绝龙神宫历史，被誉为最有可能成仙之人，年纪轻轻便是突破到长生帝境，更是借此机会被山河宗当代宗主看中，收为弟子，一想到如此耀眼的女子和一位‘普普通通’势力的‘平庸’男子早早定下婚姻，诸天万界各大势力的年轻一辈无不想要取而代之，夺妻之恨，不共戴天！
　　但是随着龙倾仙拜入山河宗不到千年，一条消息震动各大势力，龙倾仙要亲自解除和风雷古教魏家的婚姻！
　　这是龙神宫前所未有的举动，山河宗当代宗主更是对此表示支持。
　　所以...也就有着苏尘觉醒记忆得知退婚的消息。
　　龙倾仙已经横跨无数天地，来到了风雷古教，引得各大势力强者频频关注，甚至是幸灾乐祸。
　　“龙神女这么快便抵达浮生界，看来对于这一次退婚势在必得”
　　“的确如此，一位高高在上，有望成仙的天才，怎么会甘愿嫁给一个平平无奇的男子”
　　“风雷古教魏氏的那位哪怕资质不错，但是在龙神女面前实在是太过于平庸了”
　　“有着好戏看了...若是龙神女退婚成功，风雷古教的下场不会好，昔日多么辉煌，今后将会多么凄惨，那些想要讨好龙神女的势力不会轻易放过风雷古教”
　　“........”
　　风雷古教众人此刻却是神色骤变。
　　那是诸天第一宗，如今真的来了。
　　当代风雷古教的教主还是心存侥幸问道：“不知龙神女莅临我教，今日所为何事？”
　　一道湛蓝的光柱降临在风雷古教之上，无数的古符凝聚成一条横亘天地的透明苍龙虚影，那虚影似乎比起风雷古教还要巨大，其后神魔林立，那是龙神女的从属，每一位都有着轻易颠覆风雷古教的实力！
　　那些神魔般的身影都神色恭敬。
　　从光柱之中泛起点点涟漪，一只纤白的赤足踏出，点在虚空之中，脚下荡漾开一圈圈冰晶和水流构成的涟漪，一袭水蓝渐变的长裙流动，朝着上方看去，那是令万物失色的容颜，冰蓝色的瞳孔像是碎裂的玻璃，一头银月长发如星河而下，自发梢开始，渐变为深邃的幽蓝。
　　她没有动作，仅仅是站在那里，便有着一股无形的威严，像是一座大山压在风雷古教众人的面前喘不过气来。
　　龙倾仙直接无视风雷古教当代教主的话，她语气冷漠，高高在上：“谁是魏尘？”
　　“和我龙倾仙定下婚姻，他还不够资格！”
　　风雷古教的教主心中最后一丝侥幸也随之消失。
　　在山河宗和龙神宫的面前，风雷古教连宇宙中的沙砾都不如，毫无反抗之力。
　　一道声音打破死寂般的沉默。
　　“我便是魏尘”
　　众人看去。
　　一道身影悄然浮现，身姿挺拔，一袭白衣不染纤尘，最先看到的是那一双眼睛，一边青色，另一边则是紫色，蕴含着风雷意境，但是仔细看去，两种意境却是化作淡漠的琉璃色，仿佛孕育着万年不化的积雪，清冷不含一丝凡尘的烟火气息。
　　如果说龙倾仙是高高在上，俯瞰众人。
　　那么那一双眼睛便是漠视！对众人对苍生，对于一切的漠视。
　　他站在那里，四周的万事万物，陷入沉寂之中。
　　魏尘，便是侥幸和龙倾仙有着婚姻之人！
　　龙倾仙为之一愣。
　　不知道为什么，在此刻面对着那道身影，她情不自禁想要放低姿态，想要臣服，这样的感觉让龙倾仙很厌恶。
　　“魏尘，你应该清楚本宫今日前来所为何事”
　　“交出神魂烙印，本宫不会危及你的性命，但是本宫和你之间的婚姻必须要取消，你连追赶本宫的资格都没有，又有着什么资格为本宫的夫君？”
　　龙倾仙抑制住心中的古怪，虽然眼前的青年放眼诸天资质还算不错，但是和她龙倾仙的差距实在是太大了，犹如一道天堑，龙倾仙怎能容忍自己的命运会被一道婚契限制第481章第三次宿命大战（四）
　　苏尘淡漠的眼神忽然泛起丝丝涟漪，他想到了昔日的李清月，随着昔日旧事如碎片闪过，苏尘心中平静，那已经是很久远很久远的过去，久远到占据他漫长岁月微不足道的一点都不算，如今再度重现，倒是让他感觉到一丝有趣和缅怀。
　　他也没有想法回到昔日，然后站在李清月面前狠狠问她现在面对着今非昔比的自己是不是后悔了，他可以见到过去的李清月，却无法成为过去的自己，所以这些都是很没有意义的事情。
　　所以，面对着现在的龙倾仙，苏尘笑了笑，他随手在一旁的古树上折下一根树枝。
　　龙倾仙不解：“你在笑什么？”
　　苏尘没有回答这个问题，他淡淡开口道：“解除婚姻，这是个简单的事情”
　　话音落下，苏尘握住手中的树枝，自上而下，随意划动了一下。
　　可怕的力量夺天而出，似乎要斩灭界外星空，劈开浮生界。
　　风雷古教众人都懵了。
　　他们眼神绝望。
　　魏尘居然敢对山河宗当代宗主的亲传弟子动手！
　　完了！
　　龙倾仙无动于衷，却不是无动于衷，而是她完全无法动弹，眼中的冰晶碎裂，她神魂颤栗，眼神中第一次浮现恐惧。
　　山河宗内有着强者想要出手阻拦，却发现那道剑气直接穿过屏障，朝着龙倾仙自上而下斩落。
　　“魏尘你好大的胆子！居然对于龙神女不敬！”
　　随着一道怒吼震动整个浮生界，让诸多强大的势力都为之屏住呼吸，眼神恐惧。
　　山河宗若是发怒...恐怕整个浮生界都要受到牵连。
　　剑气直至龙倾仙，随后穿插而过...龙倾仙冥冥之中感觉到有着一股联系断裂，她似乎自由了？
　　与此同时
　　随着苏尘的树枝化剑气斩落，山河宗内，一道悠久古老的气息引动万千大道开始复苏。
　　山河宗当代宗主察觉到古老的动静，他神色一愣：“这...这是...”
　　他山河宗老祖的气息？
　　一缕气息就要斩灭诸天，压得他抬不起头来，要知道山河宗每一代的宗主都必须有着帝君境中顶尖的实力，而他能够成为山河宗当代宗主，显然也曾力压诸天天骄，让一个纪元的妖孽抬不起头，自负无敌...可是那无敌的信念在此刻轰然破碎，在那道复苏的古老气息面前，他好像是漂泊海上的一叶孤舟！
　　“这难道是一位真仙，不...我山河宗可没有成仙的老祖”
　　“我明白了，这是九霄老祖，是九霄老祖他出关了！难道诸天又有着新的变化？”
　　山河宗当代宗主喘息着，神色却是恭恭敬敬，九霄老祖...那可是在第一百三十八代山河宗宗主之后的第一百三十九代宗主。
　　仙之下的无敌强者！天地间最为古老的存在之一，只有那位才知道他山河宗的由来和历史，见过那让唯一真仙都为之臣服的一百三十八代宗主的活化石...想到一百三十八代宗主，山河宗当代宗主眼神近乎狂热，那才是他山河宗崛起的传奇！
　　.......
　　凌九霄醒了，他不知道过去了多少年了，反着死了后有着龙绝神帮忙复活，复活后他便陷入沉睡，等待着一个契机，如今他感知到了遥远的疆域传来一股熟悉的气息，虽然很渺茫，但是却让凌九霄无比笃定。
　　“宗主大人...”
　　凌九霄的脸上难得浮现一丝笑容，他不知道多少年没有笑过，显得有些僵硬，却是发自内心的开怀。
　　下一刻，凌九霄的身影消失在山河宗。
　　察觉到九霄老祖的气息消失在山河宗，这让山河宗当代宗主心中惊愕：“难道如今万界内发生了新的大事，居然让九霄老祖如此急迫”
　　.......
　　龙神宫
　　在一座悬于世界之上的宫殿中，龙绝神从沉睡中缓缓苏醒，上一次穿梭于时空，忽然不知道被谁拍了一巴掌导致他直接沉睡了数个纪元。
　　“是凌小子的气息，如今诸天发生了什么事情居然将凌小子给惊动了”
　　龙绝神掐着龙爪一算。
　　他脸上的笑容瞬间凝固。
　　前因和后果他都知道了。
　　但是此刻他怎么都开心不起来。
　　龙绝神幽幽叹息：“可惜...如此福分，本龙的后裔居然没有福分消受”
　　龙绝神恨铁不成钢啊，他恨不得将外面那些龙全部拖出来打一顿，他冒着被拍死的决心想要给龙神宫谋取天大的机缘，也为了他最看好的后代谋取成仙的机会...谁能想到那些庸才却如此鼠目寸光，在最关键的一步违背了他的约定，龙绝神很生气！！！
　　“不能出去...打死都不能出去...”
　　龙绝神心中发誓，他绝对要逃到偏远的时空躲着，犯了那么大的忌讳，要是成功了还好说，但是现在没成功，按照龙绝神对于那位的了解，没有把他切成一百零八块都已经算是仁慈了。
　　他还没有活腻，可不想这么快逝去。
　　......
　　浮生界
　　山河宗的随行长老怒了，眼前的青年居然一剑斩向龙神女，要知道那位背后可是靠着龙神宫和山河宗当代宗主两位诸天最大的后台，堪称诸天最为尊贵的存在之一，如今却被亵渎，这让他怒不可遏。
　　正当他打算出手的时候，骤然发现连同自己也动弹不得，一道气流缓缓铺开。
　　一道苍老却清矍的老者站在虚空之中，不经意间的气息便足以让万事万物都无法动弹。
　　山河宗的随行长老愤怒，居然还有人敢阻扰他山河宗？这是找死！
　　当他打算威胁来人的时候，他逐渐看清来人的面孔，似乎有些熟悉...在他脑海中迅速有着一道身影和来者重叠，猛然间他神色惊恐，浑身冷汗淋漓，喉咙滚动却无法说出话来，身躯想要跪拜，但是却无法动弹，这一切都是本能，此刻的他脑海中却是惊涛骇浪，惊涛骇浪之后便是空白！
　　山河宗第一百三十九代宗主。
　　九霄老祖！
　　ps：牢猫今天求一波礼物，喵喵喵。
　　本篇章结束，最多有两个篇章，也许只有一个篇章，到时候会让大家投票，也就是最晚下个月初完结，完结之后11月打赏榜前三的读者大大可以指定全篇章内三个角色的独立番外让牢猫更新。
　　感谢各位读者大大的支持₍˄·͈༝·͈˄*₎◞第482章第三次宿命大战（五）
　　“那老者是谁？”
　　“为什么我感觉到自己无法呼吸！”
　　“这绝对是一位强者”
　　“那又如何？山河宗可是诸天第一宗，又有着哪位强者敢和山河宗作对，这是嫌弃命长了不成？”
　　“.......”
　　忽然出现的老者拦在了山河宗众人的面前，哪怕老者展示出来的实力让人畏惧，但是山河宗统治天地一个又一个纪元，这份支配渗入诸天生灵的骨髓之中。
　　果然不出所料。
　　在老者出现的瞬间，亿万空间震动，跨越了一个个无穷的道域。
　　两道身影一念辗转，先后而至。
　　“师...师尊？还有爷爷？”
　　随着那两道身影全部出现，众人这才看清。
　　一人正是山河宗的当代宗主，另一人则是龙神宫当代宫主。
　　二人的出现，哪怕不经意间的气息，也足以引起山呼海啸般的道鸣，压得亿万道域生灵无法抬头，这便是帝君境的强者，站在诸天顶端的人物。
　　浮生界的强者此刻都不敢相信自己的眼睛，站在诸天顶点的两个人同时出现...这可是这个纪元至今都未曾发生过的大事，龙神女退个婚值得如此阵仗？在那等存在的面前，这不应该只是一个微不足道的事情？
　　不过也有着聪明人想到了一个可怕的想法。
　　“山河宗主和龙神宫当代宫主一同出现绝对不是偶然...难道这一切和那个老者有关？”
　　能够引动如此地位最为尊崇的两位至强者出现绝对不可能是因为退婚这么一件事！
　　那老者...到底是何等身份？
　　.......
　　龙倾仙此刻恭恭敬敬地看着突然出现的那两道身影。
　　她很好奇为什么师尊和爷爷会出现在这里。
　　“难道...是因为这个老人？”
　　龙倾仙一念至此，她的耳边突然响起自家师尊的声音。
　　“跪下，这是九霄老祖”
　　龙倾仙恭恭敬敬地朝着凌九霄的方向跪下，瞳孔却是猛然竖起...九霄老祖，她并不陌生。
　　“晚辈龙倾仙拜见九霄老祖”
　　她终于明白为什么自家师尊和爷爷二人会出现在这里了！
　　只是让她想不明白，为什么九霄老祖会出现在这里！
　　山河宗其他人纷纷虚空作地，伏地而跪。
　　九霄老祖，如今山河宗最为古老的一位老祖，比起活化石还要活化石，这样的人物却是突然出现在他们的面前。
　　山河宗当代宗主和龙神宫之主见状，随后朝着凌九霄拱手恭恭敬敬道：“九霄老祖，仙儿只是一时胡闹，还请九霄老祖恕罪”
　　在察觉到凌九霄离开山河宗之后，山河宗当代宗主心中突然有着一股危机，那股危机的根源落在龙倾仙的身上，虽然不知道具体发生了，但是山河宗当代宗主连忙通知龙神宫之主，所以便有了以上的一幕。
　　凌九霄朝着二人冷声开口：“跪下”
　　当今诸天身份地位最高的二人身体一颤，毫不犹豫双膝着地。
　　凌九霄伸手指向一旁的白衣青年道：“你们不是在跪我，而是在跪他！”
　　众人不明所以。
　　不过山河宗主和龙神宫主虽然不知道九霄老祖为何做出如此举动，但是他们可不敢违背九霄老祖的命令。
　　当众人拜向苏尘所在方向的时候，凌九霄在众目睽睽之下和山河宗众人一样跪下，还不等众人从错愕震惊中回过神来，凌九霄拱手恭敬道：“凌九霄拜见宗主大人”
　　宗主大人...众多山河宗强者的脑海中嗡嗡一声，包括龙倾仙，此刻的她脑海中只剩下一个念头。
　　闯祸了！
　　这个宗主大人，当代山河宗宗主自然不会天真地认为这是对于他的称呼，因为他也跪在这里，他不是傻子，脑海中浮现出山河宗的由来，诸多历史都无法抹灭那个人的踪迹。
　　山河宗第一百三十八代宗主！
　　山河宗宗主和龙神宫宫主恨不得将头埋在地里，他们再傻也知道到底发生了什么，饶是帝君境的存在，此刻脊背发凉，九霄老祖让他们跪下，这是在救下他们！
　　浮生界众生此刻都傻眼了，他们甚至都怀疑他们是不是不知不觉间中了某种幻梦术法，不...不对，哪怕是幻梦术法，也不可能有人敢这么做，势必会受到山河宗和龙神宫的疯狂追杀，不死不休！
　　目光聚焦在那青年的身上，原本还在因为风雷古教被山河宗退婚而幸灾乐祸的众人顿时没有了声息...谁能想到变化如此之快，风雷古教上一秒还风雨飘摇，下一秒那被退婚的青年摇身一变成为山河宗那位传说中的存在。
　　不过...也有着人用可怜的目光看向那高高在上，现在却匍匐在地的龙神女，退婚退到自家老祖的老祖头上，这让他们有些幸灾乐祸。
　　苏尘目光扫视了一圈众人，他淡淡道：“凌小子，你们都起来吧”
　　凌九霄道：“宗主大人，这件事我并不知道，还请宗主大人恕罪”
　　苏尘无奈道：“这些事也怪不到你的头上，我没有想到那条龙居然如此大胆”
　　凌九霄这才起身。
　　他心中想着：“果然宗主大人还是吃这一套”
　　凌九霄万万没想到他沉睡的时间内，那条龙居然如此大胆，敢算计宗主大人，怕不是活腻了。
　　想到那条龙可能会受到宗主大人的惩罚，凌九霄就有些幸灾乐祸，不过让他心中叹息的是，这一代山河宗宗主真是个蠢货，也不知道怎么当上宗主的，净些瞎掺和。
　　苏尘瞥了一眼凌九霄，并不在意凌九霄内心的想法：“走吧”
　　凌九霄点了点头，随手开辟出一条通道，等着苏尘迈入其中，他也随之其后。
　　只留下山河宗主和龙神宫主二人面面相觑。
　　二人嘴角皆是苦笑...他们似乎办了一件坏事，现在的他们肠子都悔青了，为什么他们要违背祖训，尤其是龙神宫宫主，他此刻颤颤巍巍，心中暗道：“苦也”
　　若是被龙君大人知道，恐怕不将他的一身龙皮扒下来已经算仁慈了，布局了数个纪元，眼看即将成功，最后一步却被他的私心导致功亏一篑。
　　好在，如今的龙绝神早已经躲藏到其他的地方，发誓这个纪元打死都不出第483章第三次宿命大战（六）
　　苏尘和凌九霄回到山河宗。
　　凌九霄恭恭敬敬道：“宗主大人，这些年山河宗的底蕴都已经准备好了”
　　一个大世界，凌九霄站在世界之外朝着苏尘拱手。
　　苏尘点了点头：“做的不错”
　　他一步踏入世界之内。
　　他还是需要尽快提升实力。
　　山河宗那位传说之人回归的消息震动万界诸天。
　　当得知那位的转世之身便是被山河宗龙神女所退婚之人的时候，不乏老怪物推测出事情的真相，这让他们神色古怪，幸灾乐祸。
　　不过在这个纪元，任何的妖孽天才，都没有一人敢自称无敌，全部都开始低调起来了，哪怕是真仙之资也随之消失，这注定是一个人的时代，不会有人超越那位的转世重修，所以对于山河宗有着敌意的实力也都荡然无存。
　　仅仅是因为那位回来了。
　　山河宗内
　　龙倾仙眺望远处的世界，她贝齿咬着薄唇，脸上的冰冷在此刻泛起万千情绪，心中缭绕淡淡的悔恨。
　　另一旁，一点涟漪浮现，山河宗宗主出现在龙倾仙的身侧，看着龙倾仙魂不守舍的样子，山河宗宗主轻叹一声：“仙儿，放下你心中的想法吧，祖师他没有怪罪于你”
　　龙倾仙眼中浮现一丝悔恨：“师尊...你说，若是我没有如此任性，这一切会不会不一样了，也不会辜负龙神宫，让龙祖的苦心白白浪费？”
　　山河宗宗主摇了摇头。
　　这个问题他也不知道。
　　他现在知道的是。
　　九霄老祖很生气。
　　在山河宗宗主宽大的衣袍之下，青一块紫一块的拳头巴掌印记...现在他每隔一段时间都要前去祖殿接受九霄老祖的指导，美名曰特训，山河宗没有这么废物的一代宗主。
　　在九霄祖师特训之后，有着其他的老祖也都纷纷从棺材板下方爬出来，美名曰指导指导。
　　尤其是祖殿那该死的地方，时间近乎停滞。
　　山河宗宗主只能请求诸位祖师特训的时候轻一点，不要打脸...诸位祖师都同意了。
　　不过这么多年下来，山河宗宗主在经历山河宗历代祖师的‘特训’后，修为的确提升了一点点。
　　现在，他又要前往祖殿了，山河宗宗主心中不知道为何居然破天荒浮现出些许期待。
　　.......
　　转眼间，又是数以百万年计
　　山河宗被的宝界内，随着一道冥冥之中的气息扩散开来，在山河宗的诸多强者冥冥之中有着一道念头。
　　‘仙’！
　　那是有人踏入仙道领域，而踏入仙道领域的人不言而喻！
　　山河宗内上至宗门长老宗主老祖，下至弟子执事都恭颂祖师踏入仙道领域。
　　“不愧是宗主大人！”
　　凌九霄看到宗主大人如此轻易再度踏入仙道领域，这让凌九霄心中苦涩，也许他天赋太过于愚钝，数个纪元过去了，还是对于仙道领域没有一丝一毫的头绪。
　　苏尘已经踏出宝界，如今到了他修为的这个地步，仅仅是凭借着普通的至宝已经无法更进一步，他需要参悟新的道路，不过在那之前他还有着一件重要的事情要去办。
　　苏尘离开了山河宗，凌九霄似是猜出宗主大人的想法，心中为某条色龙默哀，居然敢算计‘心胸广阔’的宗主大人，这完全是在找死。
　　此刻，随着苏尘一念之间离开了山河宗，他的身影下一秒则是出现在了龙神宫。
　　龙神宫众龙瑟瑟发抖，这可是山河宗的那位祖师爷...自家龙祖的主人，他们丝毫不敢反抗，只是一味匍匐在地上。
　　苏尘并不在意下方的那些龙，他来的目的也不是他们，扫视龙神宫，苏尘没有发现龙绝神的踪迹。
　　“这条龙还不算太蠢”
　　话虽如此，苏尘心中判定要将这条龙分尸镇压五个纪元变成了十个纪元，他苏某人就是如此宽宏大度。
　　苏尘没有立刻前去寻找龙绝神到底藏匿在哪里，他先是离开。
　　察觉到苏尘的气息离开，龙绝神这才庆幸他躲过一劫，并且打定主意打死也不出去。
　　苏尘来到了风雷古教，如今的风雷古教不仅仅是浮生界的小势力，在得知风雷古教教主之子乃是山河宗祖师爷的转世后，风雷古教成功崛起，成为一个庞然大物...
　　苏尘没有踏入风雷古教，他随手一挥，冥冥之中有着千丝万缕的命运飞向风雷古教，以他如今的手段摄取诸天气运轻而易举，至于风雷古教能够走到哪一步，那就是只能看他们自己的造化了。
　　苏尘又离开风雷古教寻找自己的道路，他消失无踪，不在天地间留下任何痕迹，山河宗内，凌九霄又继续沉睡，漫长岁月过去了，诸天除了一些老古董，再也没有人知道山河宗的祖师爷曾经回归过。
　　.......
　　岁月如刀，仙之下的生灵，哪怕再强大，也敌不过岁月的痕迹。
　　山河宗内，当初祖师爷的存在已经沦为传说。
　　当初山河宗的宗主也因为寿元耗尽，与世长辞，难忘仙道领域。
　　龙倾仙也老了，她天资盖世，自负有着真仙之资，被誉为龙神宫除却龙祖外的第一天才，有望成为第二个龙祖...但是如今，龙倾仙明白一件事。
　　她的真仙之资，在真正的仙道领域面前，就是个笑话，昔日的雄心壮志，气比凌霄，如今烟消云散，她回想起很多年前所见到的祖师踏入仙道领域的轻描淡写，那个时候她懵懂间明白差距，现在则是切切实实察觉到那不可逾越的鸿沟。
　　忽然，龙倾仙抬起头，山河宗的上方裂开了一道裂缝，随着一道白衣身影缓缓踏出，一如许多年前，未曾有着丝毫的改变，山河宗内又是传出一道气息，凌九霄苏醒了。
　　“宗主大人又要离开了？”
　　凌九霄心中明白，宗主大人此次前来的原由。
　　苏尘点了点头，他随手点在凌九霄的额头道：“这里蕴藏着我的一道气息，有着这道气息你可以有着一些仙道领域的权柄”
　　凌九霄感觉到自己冥冥之中似乎多出了什么东西，说不清道不明，却可以随意主宰生死。
　　“接下来我的确要离开这里，不过在离开这里之前，还有着一件事要去办”
　　苏尘嘴角划过一丝冷第484章第三次宿命大战（七）
　　凌九霄知道那头色龙这一次只怕是真的在劫难逃了。
　　色龙即将变成了死龙，面对着宗主大人，就算能够逃得了一时，难道能够逃得过一世？
　　凌九霄在心中为那头色龙默哀...一秒，取之而代的则是幸灾乐祸的笑容。
　　总算能够看到那头龙遭殃的样子。
　　.......
　　“主上，好久不见，你还是和当初一样英明神武”
　　正躲藏起来的龙绝神忽然感受到一股熟悉的气息由远及近，如鬼魅一般出现在面前，他立刻躬下身子，面容谄媚，眼神中还透露着欣喜。
　　不愧是一位活得足够久的真仙，就是善于演戏。
　　苏尘心中冷笑一声，丝毫不为所动：“你这条龙胆子真的是越来越大了，看来是真的想要变成泥鳅了”
　　龙绝神像是没有听明白苏尘话语的意思，他仰头疑惑随后怒道：“主上，到底是谁算计你，小龙绝对要将他剥皮抽筋，哪怕那人是小龙的后代子孙”
　　苏尘一只手直接将龙绝神提了起来，在那只手的面前，龙绝神显得像是一条泥鳅。
　　看着那双不含丝毫感情的双眼，龙绝神身躯一颤，再也不复刚才冷静的样子，他现在心中万分后悔，更后悔的是，龙神宫居然还出了这么一个蠢蛋，导致他的计划功亏一篑。
　　“本座仁慈，念在你没有功劳也有苦恼的份上，便将你的身躯镇压十个纪元”
　　龙绝神忽然神色一喜：“多谢主上仁慈”
　　不就是镇压十个纪元，早说嘛，早说他还至于提心吊胆这么久？
　　他直接去山河宗请罪了。
　　十个大道纪，对于诸天生灵，哪怕是最为强大的帝君级生灵而言是想都难以想象的天文数字，漫长的岁月足以让任何仙之下的生灵失去自我。但是对于龙绝神这等真仙而言，十个大道纪不过是他漫长岁月的一小节而已。
　　苏尘看着龙绝神欣喜的样子，他慢悠悠道：“这十个纪元本座会将的身体分成一百零八份，镇压在不同的时空，不同的世界”
　　龙绝神脸上的笑容一僵。
　　这居然还是分尸镇压，他隐约有着不妙的感觉。
　　苏尘继续开口：“这十个纪元后，你将会失去仙力，失去高贵的血脉，化成一只普通的泥鳅，凡事从头开始，锻炼心智，等到你重新找回自我，将会有着不一样的感悟”
　　“小龙啊，这次惩罚也是一次难得的历练，你要好好把握”
　　龙绝神：“......”
　　神TM历练，自己几斤几两，他还能不清楚？
　　“主上...不...”
　　随着一道道凄厉的惨叫，苏尘手起刀落，随后将被分割成一百零八份的龙绝神镇压在不同的时空，这一次必须让龙绝神有一个深刻的体悟，他还是太过于善良了。
　　做完这一切后，苏尘眼眸低沉，幽幽叹道：“也许今后，诸天的时代将会引来一轮新的变革”
　　他将龙绝神镇压，自然不是那么简简单单，而是他发现，如今因为有着龙绝神的存在，诸天的武道不仅仅没有走向昌盛，反倒是有着没落之象，若是继续这么下去，只怕是未来某个时间段将会发生一场难以控制的变故，这不是一件好事，毕竟如今的这个世界是他最后的净土，诸天武道凋零，而他后世成为仙王将会越来越难，也许别说仙王，就连真仙都难以成就。
　　若是这十个纪元内，有着惊艳之人成道，也许会给诸天带来不一样的格局。
　　苏尘一念消失在诸多时空，了却无痕。
　　战场内，一道白衣身影，两眼蕴含风雷二意。
　　“诸位，本座来得稍微迟缓了一些”
　　随着苏尘的身影出现在战场，山河仙王，东方云霄等仙王神色一喜，他们快要坚持不住了，随着风雷仙王，也就是如今苏尘的出现，这才让他们长舒一口气。
　　眼见这一幕，玄懿仙王嘴角扬起，淡淡道：“有趣”
　　同出一源，却又截然不同。
　　玄懿仙王依旧没有立刻出手，风雷仙王也只是一位普普通通的仙王罢了，还不值得他亲自出手...他现在等待的是，那个契机的到来！
　　“见证者...你可不要让本王失望”
　　战场上，一位位仙王陨落，却又迅速崛起，重临战场，一切似乎一瞬间，又好像过去了很长的时间。
　　‘灾’一方的仙王实在是太多的，五倍于苏尘等人，就算东方云霄和山河仙王实力强大，但是也无法以碾压之姿打破一位仙王的闭环，必定有着其他的仙王从中插手，这样下去局面还是不利于他们。
　　.......
　　苏尘又回到了逆命空间。
　　这该死的熟悉感。
　　翻开逆命书，获得的逆命点没有变化，依旧是一千万逆命点，这也印证了苏尘心中的猜测。
　　仙王之间的差距太大了...他现在的阅历还无法修成那等顶尖仙王，距离御极仙王，生死之主那等层次的仙王还有着很长的时间要走。
　　现在的他，还是不断地积攒逆命点。
　　苏尘目光平淡，缓缓翻开下一页逆命书，花费了八百万逆命点，开启了下一世。
　　.......
　　这一世，苏尘倒没有起什么周折，在风雷仙王镇压龙绝神离开此方世界后，已经过去了三个纪元。
　　三个纪元，不算长也不算短。
　　一处山崖上，一位相貌清矍的老者站在一名少年的身边，显得颇为恭敬。
　　正是如今的苏尘和凌九霄二人。
　　这一次，一些未曾死去的老古董更是明白昔日的那个传说...山河宗的那位，真的有着不断转世重修的能力，没有人知道祂到底想要做什么，有人说祂想要迈入仙道领域更高的境界。
　　也有人说，诸天也许会引来可怕的劫难，祂的存在一直是阻止万界劫难的爆发。
　　众说纷纭，但是众人都知道，山河宗的那位比起仙道领域的普通真仙还要恐怖，渐渐地，山河宗流传出一位活着的道祖，万道之祖的传第485章第三次宿命大战（八）
　　又是五个纪元过去了。
　　苏尘的修为再次臻至仙王境。
　　他随后继续离开了此界。
　　凌九霄感知苏尘离开的波动，他也再度陷入沉睡。
　　岁月匆匆，这是他一直不变的信念和使命。
　　战场之中，随着苏尘此世的仙王再度加入战场。
　　一位位陌生的气息在极短的时间内出现。
　　‘灾’一方的仙王不是傻子，事实上，在这么多年，被玄懿仙王所统治的世界中，仙王的竞争一直是残酷的，哪怕‘灾’可以创造出一位位存在于印象中仙王的位格，昔日的一切可以被取缔，但是‘灾’却有着能够掌握那些仙王位格的办法。
　　所以...越到后面，苏尘等人便不是在和这些‘灾’的仙王交手，而是在和一个个无法承载‘灾’降临世界内，那些曾经阻扰‘灾’降临，而被否定的那些仙王在交手！
　　这是个残酷的真相，玄懿仙王没有告诉苏尘等人这个残酷无比的真相，这也是他笃定最终苏尘等人终究会落败的缘故，不过在那个过程中，他也有着自己的想法，他和那些‘庸才’可不一样！
　　哪怕他的加入能够迅速让天枰倾斜，玄懿仙王都没有立刻出手。
　　而‘灾’一方的仙王开始察觉到苏尘的变数，他们开始化被动为主动，开始寻找不断有着仙王加入的秘密真相。
　　........
　　逆命空间内
　　能够成为仙王的不是傻子。
　　苏尘自然也清楚这一点，他的不对劲之处迟早会暴露在‘灾’一方仙王的眼皮底下。
　　接下来‘灾’一方的仙王势必会想办法摧毁见证者所化的世界。
　　这一切他早就有所预料。
　　苏尘平静地翻开逆命书，结算不多不少有着一千万逆命点，苏尘也不在意，就算是最为普通的仙王那又如何》
　　修万世根基，铸一己之身，他也能够比肩顶尖仙王...到时候少不了要给玄懿仙王这位老朋友送上一份大礼。
　　一闪而逝，苏尘重新踏入了新的轮回。
　　........
　　诸天内
　　在上个纪元，诸天发生了一件大事。
　　一个无比广阔的世界，打开了这个世界的屏障，如今的诸天遭遇到了入侵。
　　而且可以确认的是，那个异域有着真仙的存在...好在眼看诸天即将覆灭之际，在山河宗内站出来一道人影，正是山河宗的一百三十九代宗主九霄老祖，他凭借着一己之力居然化作一道秩序，阻扰了异域真仙的出手！
　　在诸天内，有着某一处地方。
　　一条黑金色的身影喃喃道：“主上啊主上，你一定要快点出现，你再不出现，小龙我要拖不住了”
　　自从异域发现短时间无法拿捏如今诸天的时候，有着异域强者大肆宣扬异域的好处，招揽如今诸天内的强者加入异域，有着不少强者加入异域，龙绝神便是其中之一...准确来说是还未曾苏醒记忆的龙绝神，他选择加入异域，因为他天赋出众，有着真仙之资，还受到异域强者倾斜资源，花费巨大的代价培养，让他做个榜样，动摇诸天的决心。
　　龙绝神突然明白，主上说他这一次轮回也是一次难得的历练是什么意思。
　　的确难得...要是被异域强者发现他其实是卧底的卧底，只怕会将他生吞活剥！
　　........
　　与此同时
　　苏尘缓缓睁开眼。
　　因为有着十万家世的缘故，他对于如今诸天的形势有了一些了解。
　　‘灾’一方的仙王开始有所动作了，虽然暂时被他的后手阻拦，但一旦有着仙王腾出手，到时候只怕会有着灭顶之灾。
　　时间紧迫啊！
　　苏尘已经来不及多想。
　　他现在还是需要迅速变强，完成量的积累。
　　“尘儿，你要前往山河宗？”
　　老者错愕地重复了一句，随后斩钉截铁道：“不可能，你绝对不能去！”
　　老者是苏尘这一世爷爷的爷爷，也就是他的祖爷爷。
　　至于苏尘为什么会找到他这一世的祖爷爷，那一切都是因为苏尘这一世的爷爷，爷爷的父亲都已经战死在和异域的战场上，轻飘飘的一场碰撞，一场微不足道的争锋试探，都不知道会死去多少的生灵，这些生灵又会是多少人的至亲，就连这一世苏尘的父母也都前往了和异域的战场。
　　而前往山河宗...山河宗则是诸天第一大宗门，自上而下自然是要承担拯救世界的使命，没有一个人有着置身事外的理由，这也是苏尘这一世的祖爷爷如此斩钉截铁的原因。
　　在这个能力越大，承担的责任越大的世界，宁可平庸，也不要耀眼，越是耀眼，下场往往是凄惨的，尔虞我诈的斗争，你死我亡的战场...这将都是那些能力越大之人所承担的。
　　苏尘心中幽幽一叹，他自然清楚眼前老者心中的想法。
　　不过他就是那能力最大之人。
　　苏尘一言不发离开了，老者还以为是苏尘失落。
　　不久后，他看到留下来的一道玉简，苏尘早已经消失不见，玉简中没有太多的话，苏尘没有说太多什么什么要求拯救世界的大义，这些对于老者而言是最不想要听到的，因为老者在乎的不是这些，在他的眼里这些责任也不应该承担在他的曾孙子身上。
　　这只是一段简简单单的分离，也许某天苏尘还是回来，但是老者知道他的曾孙子不可能回来了，他的老脸上不知道何时有着一滴滴泪水打在玉简上，也许他还有着信念。
　　而苏尘已经踏上了前往山河宗的路程，原本想要十万逆命点的家世能够节约时间，没想到这十万逆命点还是浪费了，虽然对于现在的他那十万逆命点已经不值得一提。
　　当老者发现玉简的时候，苏尘若有所感，他朝着远处的方向微微一拜...这是作为皇甫尘的身份，也许之后皇甫尘便已经从这个世界上消失了，某种程度上来说，山河宗的祖师兼道祖回归了。
　　苏尘又重新踏上前往山河宗的路程，他注定会继续照耀这个纪第486章第三次宿命大战（九）
　　山河宗内
　　苏尘看着眼前清矍的老者。
　　老者不是他人，正是凌九霄，不过这是凌九霄的一缕留在山河宗的残念，随着苏尘进入山河宗察觉到熟悉的气息而苏醒。
　　“拜见宗主大人，小子的本尊坐镇在山河关，未能第一时间感知到宗主大人，还请宗主大人恕罪”
　　凌九霄面色惭愧。
　　苏尘摆了摆手道：“无碍，左右不过是浪费些时间罢了”
　　凌九霄本体坐镇山海关，对抗异域真仙。
　　他知道宗主大人一旦再度轮回，一定会来到山河宗，他在山河宗内留下一道残念，这道残念没有人知晓...
　　凌九霄道：“宗主大人，现在异域已经开始大肆暗杀如今山河仙界的后期之秀，若是您的身份暴露到时候定然会引来异域强者不惜一切代价的出手”
　　“这是这些年山河宗的底蕴...”
　　在凌九霄的掌心出现了一枚宝珠，宝珠内好似孕育着一整个大世界，大世界内有着无穷的宝物，自从异域入侵之始，他便开始了布局。
　　苏尘道：“做得不错”
　　凌九霄自然清楚如今的苏尘是最为虚弱的时候，若是异域得知苏尘转世的消息，定然会不惜一切代价阻扰这位山河道祖的道途。
　　苏尘的转世在诸天都是传说，只有他一人清楚知晓，如今便是信息差，这个信息差将会是山河仙界反败为胜的关键。
　　“宗主大人...”
　　凌九霄似乎想到了什么，吞吞吐吐道：“宗主大人这一次回归需要注意一下那条龙，小子曾在异域见到他的身影”
　　苏尘面色平静点头，似乎并不在意这件事。
　　没有愤怒，也没有其余任何的情绪，这让凌九霄心中嘀咕：“难不成这一切都在宗主大人的掌握之中？”
　　凌九霄发现，不论他活了多少年，却还是捉摸不透宗主大人心中的想法。
　　为了避免苏尘的身份被察觉，凌九霄拱手拜别，他的残念也随之消散。
　　留个苏尘足够的时间。
　　有了修行资源，苏尘自然不会表明身份，他在山河宗内伪装成一个‘普普通通’的路人弟子，坐看群雄争辉。
　　谁说山河道祖转世一定要名动天下？
　　.......
　　山河关
　　凌九霄坐镇眼前天堑，在他的手中有着一柄长枪，孕育着风雷二气。
　　这是风雷仙王留着他的本源之力，一位仙王的本源权柄，让他能够在山河仙界内发挥出超越真仙的力量，虽然这股力量不是无限的，但是面对着这股恐怖的力量，哪怕真仙，也得死！
　　事实上，这么多纪元下来，凌九霄手中的风雷仙王本源之力已经消耗大半...
　　“宗主大人...你可一定要快点归来，小子我快顶不住了”
　　虽然一人压异域很爽，哪怕异族真仙在他手中亦如砍瓜切菜，这让凌九霄的思绪飘回那时候他还是才拜入山河宗的时候，那时候他冒然闯入万妖界，得到蕴含宗主大人剑气的树枝，面对圣人砍瓜切菜。
　　只是不知道，什么时候会是那最后一次。
　　.......
　　转眼间
　　又是数以百万年过去了。
　　苏尘的表现一直平平无奇，就是有些‘幸运’能够活到现在。
　　不过这些都无关紧要。
　　随着一阵无声的清雨洒落仙界，无人知晓在山河宗的一处拐角有着一人突破到传说中的仙道领域，一切都那么的顺其自然。
　　苏尘突破真仙后没有立刻动身前往山河关。
　　“小凌子，只能先苦一苦你了”
　　他当初留下的力量应该还能够让凌九霄支撑一段时间...苏尘突然有了更大的想法，也许能够帮助他更快地积攒逆命点。
　　......
　　异域内
　　龙绝神叹道：“完蛋”
　　他压不下去了，最终还是成功成仙，虽然成功成仙，但是他怎么都高兴不起来。
　　异域有着巨头很快下令，让他前往山河仙界，覆灭山河仙界，毕竟他的山河仙界的真仙，在山河仙界内有着载体能够降临。
　　一位无缺真仙，足以轻易颠覆任何没有真仙坐镇的世界...除非凌九霄放弃山河关，但是一旦凌九霄有着片刻的松懈，异域的真仙便能够在一瞬间颠覆整个山河仙界。
　　“希望山河仙界内有着新的真仙诞生...”
　　龙绝神心中想着，若是山河仙界有着新的真仙，他还能当作打不过被镇压，若不然他只能放弃这一块到手的肥肉，虽然这么做还是很不舍得，这一世的道果白白浪费实在是太可惜了，让他很肉疼。
　　在异域巨头的催促下，龙绝神的意识回归山河仙界。
　　当龙绝神睁开眼，他脸色一变：“主上，您回来了？”
　　在他回归的一瞬间，眼前站着一位‘平平无奇’的青年，虽然相貌陌生，但是龙绝神还是一眼认了出来。
　　龙绝神谄笑道：“主上，小龙在异域待了很久，终于摸索清楚了异域的布局，只要主上一声令下，小龙便随着主上反攻异域”
　　苏尘摇头道：“现在还不是时候，只能委屈你一下了”
　　龙绝神甩了甩尾巴，闭上眼睛，大义凛然：“主上，来吧！只要小龙能够帮助到主上，哪怕再被分成一百零八块又如何！”
　　苏尘笑了笑，然后毫不手软将龙绝神再度分成一百零八块镇压。
　　随着龙绝神被干掉的消息震惊异域，同样也暴露出山河仙界有着其余真仙的存在。
　　......
　　山河关
　　“你山河界藏得倒是挺深的，居然还藏有一位真仙！”
　　面对着异域真仙的愤怒，凌九霄耸了耸肩：“难道只允许你异域留有手段，别忘了一件事，我山河仙界还是有着真仙活着”
　　异域真仙将那位活着的真仙当作未曾出现的龙君。
　　凌九霄知道，那不是龙绝神。
　　那是宗主大人回归第487章第三次宿命大战（十）
　　山河关
　　这座关卡立在这里已经无数年了，前仆后继有着无数天才前往这里，老在这里，死在这里，一个又一个纪元过去了，连同痕迹都不曾留下。
　　“下雪了？”
　　在这巍峨贯穿宇宙星海的长城内，一位位自从年轻时开始便镇守在这里的武者，此刻吞吐着雪白的雾气，抬起老皱的面孔，山河关不知道多少年未曾有过如此异常的天气，上一次下雪还是死了上千位帝君级强者，下起了血色大雪，如今的这一场雪倒是纯白无暇。
　　山河关内的诸多强者此刻则是皱着眉头，不论他们如何推算，都推算不出来如此异象的原因...
　　“不知道这一场雪是好事还是坏事”
　　一位位强者心情复杂，随着那皑皑白雪覆盖在亿亿万武者的身上，不到片刻有着一阵阵欢呼声如山呼海啸传来，众多强者不明所以，紧接着他们惊讶地发现，那些早已经白发苍苍，生命力枯竭的将士，在此刻居然是再度重活一世，恢复年轻时的模样。
　　“这场雪...不对劲！其中居然蕴含着无穷的生命气息！”
　　是的，这一场雪，不是普通的雪，其中居然蕴含着天大的造化！
　　众人沉浸在这份造化之中。
　　山河关内，在一处镇守府内，有着一对高级镇守使夫妻从枯朽老矣的样子，随着这一场大雪的到来，他们原本即将走到尽头的生命渐渐迎来第二春，苍老的样貌也逐渐恢复年轻时的模样，他们抚摸着各自的脸庞，相拥而泣。
　　“也许我们有朝一日还能重新返回皇甫家，还能够见到尘儿！”
　　二人正是早早离开皇甫家这一世苏尘的父母，他们不知道，曾在很久之前他们便见到过随着山河宗前来山河关的苏尘，从那之后他们屡次险象环生却总能够活下来，还能够一步步修行至今的帝尊境。
　　“夫君，那里好像有人！”
　　随着女子的惊呼，青年也是抬头看去，山河关的众人也都抬头看去，只见那上空的方向，似乎是在另一个维度之上，有着一位神秘男子盘坐在一头真龙之上，在飞雪之中朝着山河关外而去。
　　那神秘男子朝着下方一瞥，仅仅是那短暂的一瞥，却让青年和女子有着淡淡的熟悉感，不过二人很快将这些抛掷脑后。
　　“他要去哪里？”
　　“他要走出山河关？”
　　“天呐，难道他们要去送死不成！”
　　“别瞎说，那头龙你看到了吗？这是我龙神宫的龙君！真的是我龙神宫的龙君大人，他终于回来了！”
　　“龙君大人不是已经消失了无数年了，他可是一位真正的真仙，我山河仙界有救了”
　　“到底是谁还能够坐在龙君大人的头上？龙君大人还心甘情愿地驮伏”
　　“让我找找...我找到了，我山河宗曾经记载，龙君大人乃是我山河宗道祖的灵宠，我山河宗道祖曾数次显化，难道道祖他老人家还没有离开，他老人家一直都在山河仙界！”
　　随着一人一龙在山河关无数生灵的目光下离开山河仙界，山河关震惊沸腾，道祖回归的传说居然是真的！
　　苏尘收回目光，龙绝神已经带着他来到了山河关外，在异域生灵不解的目光下，苏尘拂袖一挥，无数异域生灵烟消云散，仙之下在一位真仙的面前，数量再多也都是蝼蚁，打一个喷嚏的事情。
　　不过因为苏尘的插手，异域有着真仙巨头怒吼：“而敢如此，堂堂真仙居然如此不要脸！”
　　苏尘一位真仙对于仙之下的生灵出手让异域诸多真仙愤怒至极，不过显然苏尘对于这些毫不在意，他苏某人一步步修炼到现在，可不是靠什么讲规矩，拳头大永远是不变的真理。
　　随着一人一龙的到来，凌九霄惊喜道：“宗主大人，你终于来了，你再不来也许再也看不到小子了”
　　现在的他，只剩下最后一击同归于尽的能力，也就是这些年心理素质强大，唬住了这些异域真仙，让他们不敢更进一步，要是有一位不怕死的再来试试，他也许真的要暴露了。
　　不过显然，苏尘没有那么轻易让凌九霄死去。
　　“你是何人？”
　　随着苏尘的到来，异域有着巨头开口质问。
　　苏尘平淡道：“山河道祖”
　　随着这四个字的吐露而出，四面八方有着无数的气息在同一时间出手，那恐怖的气息让龙绝神脸色大变，而苏尘却是巍然不动。
　　四周的气息一一消散，随着不甘心和怒吼传来，苏尘的身影在无限拔高...他从龙绝神的身上离开。
　　“接下来你们回到山河关吧”
　　苏尘伸手一点，凌九霄感觉体内似乎被什么力量所填充，他明白这是属于宗主大人的力量。
　　凌九霄和龙绝神面面相觑。
　　苏尘离开前往异域。
　　凌九霄和龙绝神还要负责承担守护山河仙界的任务，也许此次之后，将会有着新的天纵之才出世。
　　......
　　随着苏尘出现在异域，在无数异域生灵的惊恐目光下，仅仅是轻轻抬手，无数的岁月痕迹被抹除，无数的异域生灵化作灰烬。
　　而苏尘没有停止步伐，趁着‘灾’一方没有反应过来，他必须要尽快去时空下游去寻找其他的仙王，为其他的自己分担压力，将战局搅乱，争取时间。
　　苏尘的目的很明确。
　　他要截断时光洪流，打造另一个战场！
　　......
　　“变故发生了！”
　　山河仙王等人神色一喜，随着‘灾’一方的仙王乱了阵脚，他们清楚这是难得的机会，一定是岁月下游出现了问题。
　　玄懿仙王依旧没有出手的想法，他低头看着脚下，嘴角一笑：“一只小蚂蚁还翻不了天”
　　下方逐渐有着三位仙王缓缓出现，这让山河仙王等人心中一沉。
　　“如今‘灾’的力量到底影响导致孕育出了多少仙王？”
　　这还不是‘灾’的极限，如今居然还藏着三位仙王，看着玄懿仙王气定神闲的模样，显然隐藏的仙王还远远不止三位。
　　祂到底想要干什么？
　　........
　　苏尘睁开眼，他重新回到逆命空间。
　　虽然‘灾’一方的仙王数量远远超乎他的想象。
　　不过他的目的还是达到了。
　　接下来只需要源源不断投入仙王分身于第二战场。
　　“！”
　　打开逆命书...这一次获得的逆命点居然足足有着两千第488章第三次宿命大战（十一）
　　“看来我的选择的确改变了未来的轨迹”
　　虽然很微不足道。
　　至少这样也让苏尘看到了可以翻盘的可能。
　　证明他的决定没有错。
　　苏尘悠悠将手中的逆命书翻开。
　　【资质：100000
　　悟性：7000000
　　家世：100000】
　　成为普通的仙王对于苏尘而言没有任何的压力。
　　他将逆命书翻开，直接进入了下一世。
　　.......
　　随着苏尘睁开眼。
　　这一世距离异域入侵被终结过去已经过去了一个纪元。
　　他倚靠在一棵参天古树下，眼前碧海蓝天，落叶纷飞。
　　“这一世苏醒记忆倒是晚了点”
　　苏尘心中想着。
　　这应该是他苏醒记忆最晚的一世。
　　面容沧桑，头发花白。
　　“不过修行不到一个纪元，从普通神体的资质突破至如今的帝君境，不愧是我”
　　苏尘感受着体内的澎湃力量，这还是他第一次转世之身在未曾觉醒记忆时能够修行到如此程度，也称得上一句天纵之才。
　　这一世的他，崛起于没落的不朽帝族。
　　凭借着一己之力，杀穿世间英才，打遍纪元无敌手，问道四方大教，被誉为真仙之下第一人。
　　玉宸帝君
　　苏尘缓缓起身，看向海岸日出。
　　那红日在他的眼中化作一道和他一模一样的人影，面朝向他。
　　苏尘突然笑了笑：“有意思的手段”
　　这是玉宸帝君留下的手段。
　　在苏尘脑海的记忆中，玉宸帝君明白他可能是某位大人物的转世。
　　如今，这便是玉宸帝君对于苏尘的问道，想要证明他天赋并非不如前世的他！
　　苏尘并指为剑，朝着前方缓缓落下。
　　远处的红日被一分为二，突如其来的气息震动四方。
　　‘玉宸’帝君低下头，他留下的意识此刻千疮百孔，他忽然一笑，笑声引得沧海颠覆，星河逆转。
　　“好，好，好！”
　　伴随着大笑声，‘玉宸’帝君留下的意识一点点分崩离析，直到彻底消失。
　　‘玉宸’帝君消失
　　苏尘目光平静，他向前迈出一步，眼前的世界消失，无数的不同宇宙像是无数道横沙，随着大浪拍涌。
　　一道无上的气息降临在诸天之上，另一端有着一双璀璨的金色眸子探出，喃喃道：“不错的小家伙，果然有着成仙之资，本龙没有看错人”
　　所有的帝君强者都感受到了一股熟悉的气息。
　　“玉宸帝君要踏入仙道领域了！”
　　苏尘漫步在宙海之上，上方有着一个个凌驾于宙海之上的世界便是万千大世界，万千大世界的中央，便是如今的山河仙界，有着新的存在踏入仙道领域，诸天将会迎来新的变化？
　　龙绝神还在思考着他要不要拿出老牌真仙的资历，告诉这个同类，以后他就是老大。
　　不过随着这个念头冒出，龙绝神看着眼前的这个人类，不知道为什么他在这个新晋真仙的身上感受到了一股淡淡的熟悉感。
　　“这...该不会...”
　　龙绝神脸色一变，露出龙脸，遮蔽万千界，让无数强者动容。
　　那可是龙君，目前诸天唯一...不，现在是唯二的真仙。
　　“主上，你又回来了！”
　　“小龙想您想得好辛苦，早知道这个家伙是主上你的转世之身，小龙我一定会好好款待”
　　龙绝神连忙开口。
　　他就说这么会有着生灵在一个纪元后便成仙...就连他也是渡过了一次次劫，随着纪元更迭这才成仙，原来是主上啊，那没事了。
　　苏尘看着这条不着调的龙，他就知道这家伙还是死性不改，若是被这家伙知道他的转世之身，等他苏醒，恐怕都不知道有着多少后代了。
　　不过现在他也懒得搭理这条龙。
　　随着苏尘和龙绝神的消失，有着古老的帝君不敢相信自己的耳朵，他们听到了什么，龙君大人居然称呼那位为主上，还如此卑微！
　　“难道是山河道祖又转世回来了？”
　　.......
　　苏尘转世归来，凌九霄很高兴，可惜的是一个纪元山河宗没有积攒太多的底蕴。
　　所幸，苏尘这一世的转世之人天赋毅力气运都是上上之选，他突破到仙道领域也是水到渠成的事情。
　　转眼，又是纪元更迭。
　　山河仙界在这三个纪元内，天骄倍出，武道昌盛，成仙的苗子出现了好几位。
　　龙绝神和凌九霄看向苏尘身上截然不同的气度，他们明白，现在将又是苏尘离开的时候。
　　苏尘没有过多的言语，随着他的身影踏出，直接消失在一人一龙的面前，他来到了山河关，数个纪元都没有异域入侵，显然他的上一世仙王身还没有死去，不过现在也是独木难支，他必须要尽快前往第二战场。
　　许久未曾打开的异域大门在异域仙王的腾出手下打开了通道，然而迎接他们的则是一位白发老者，一拳轰出，亿万世界消失，所处的时空直接被湮灭。
　　“我来了...玄懿，现在我们之间的博弈才刚刚开始！”
　　.......
　　苏尘回到逆命空间，这一次他所获得的逆命点依旧是两千万不曾改变。
　　【资质：100000
　　悟性：7000000
　　家世：100000】
　　他又翻开了下一世。
　　.......
　　山河仙界逐渐流传了一个传说。
　　每当异域之人想要入侵山河仙界之时，山河道祖将会于此世复苏，化作救世主，拯救山河仙界于水火之中。
　　每一世抵御异域的山河道祖自然是苏尘，苏尘所化的仙王身！
　　如今苏尘的逆命点积累已经来到了一亿八千万点。
　　这还不是逆命书的极限。
　　........
　　仙王战场
　　玄懿仙王看着不断出现‘新’的仙王，祂很满意。
　　“见证者，你果然没有让我失望！”
　　虽然不知道为什么见证者能够分化出如此多的仙王道果。
　　但是现在...玄懿仙王抬头看向上游。
　　随着一点涟漪荡漾，一层层时空被扭曲，一道道更为强大无比的秩序化作一道道黑曜石般的锁链，从上苍落下，随之落下的还有着一道人影，人影的身后，有着一道道仙王法身！
　　御极仙第489章第三次宿命大战（十二）
　　“玄懿，你这个家伙居然这么久都没有解决掉他们”
　　御极仙王眼神冷漠。
　　面对着御极仙王的话，玄懿仙王无奈开口：“你也应该清楚这些家伙有多么难缠，仅仅凭借着我还无法解决掉他们”
　　“也正是因为如此，所以灾才将你从已经不存在的岁月中拉了回来”
　　御极仙王道：“废物！”
　　闻言玄懿仙王点了点头，祂退到一旁，丝毫没有出手的打算，朝着山河仙王等人道：“不论是你干死祂，还是祂干死你们，本王都支持！”
　　御极仙王的气息如不散的阴霾笼罩在诸多仙王的头顶。
　　东方云霄忌惮道：“好可怕的家伙，比起玄懿那个家伙还要可怕无数倍！”
　　“这就是师祖之前的对手？”
　　山河仙王缓缓开口：“这个家伙交给我来对付，云霄、树祖，你们二人不要让其他的人摧毁见证者的世界”
　　东方云霄和树祖当机立断离开战场，见到这一幕，玄懿仙王也没有阻拦，祂的目光则是停留在御极仙王的身上。
　　山河仙王的目光也落在御极仙王的身上。
　　昔日所化的一位位仙王放弃对手，冲破了枷锁涌入山河仙王的体内。
　　随着无量华光照耀古今，新的秩序在山河仙王体内形成。
　　无数的时空以祂为中心，寸寸断裂，随着一股恐怖的气息席卷战场，此刻的山河仙王达到了前所未有的地步。
　　御极仙王看着这一幕道：“修多世道果，想要一己之力突破准仙皇，不错的想法”
　　“可惜，准仙皇之间，也是有着差距！”
　　.........
　　逆命空间内
　　“难怪御极仙王能够让玄懿那个家伙如此忌惮”
　　和御极仙王交手的瞬间，苏尘便分出一缕意识回到了逆命空间。
　　不得不承认，这是他第一次真正意义上的对上御极仙王，这才真正感受到御极仙王这等存在的可怕之处。
　　苏尘打开逆命书。
　　【评价：彩色九星
　　奖励：90000000逆命点】
　　这一次他收获的逆命点赫然达到了彩色九星，积攒的逆命点也来到了两亿七千万。
　　“足够了！”
　　积攒了如此多的逆命点，苏尘打开逆命书。
　　当他想要全部加入悟性之后。
　　“？”
　　【资质：0（＋）
　　悟性：100000000（加点已至上限）
　　家世：0（＋）】
　　当悟性达到一亿的时候，悟性的加号消失，取之而代的是悟性上限，无法再继续加点。
　　苏尘看着掌心的逆命书，他沉默了片刻，笑道：“原来如此...逆命...逆命！”
　　还剩下的一亿七千万逆命点，苏尘将资质和家世各加点一百万后便没有再继续加点，在他的心中隐约有着明悟。
　　苏尘翻开逆命书，开启了下一篇章。
　　......
　　往昔岁月峥嵘。
　　距离苏尘上一次离开山河仙界，已经不知道过去了多少个纪元。
　　在一处无穷界的洞天之中，一位中年相貌的身影缓缓睁开眼，随意散发的气息都足以颠覆亿万世界，这是一位真仙，还是如今最为强大的真仙之一！
　　随着苏尘苏醒记忆，这一世他还未曾觉醒，便已经踏足仙道领域，成为古今最为强大的真仙之一。
　　“山河宗...覆灭了”
　　在苏尘的脑海中有着无数的古史翻涌，其中有着山河界的历史，曾在数百个纪元前，随着众仙之乱的爆发，导致山河宗衰落，逐渐走向灭亡...那已经是苏尘上一次消失了许久，山河道祖都沦为了传说。
　　时至今日，仙道昌盛，也有着真仙试图离开这个世界。
　　苏尘心中微微叹息，这是好事也是坏事...仙道昌盛，在他不存在的时候，有着一位位真仙诞生，抵御异域，可是随着山河宗真仙的战死，这个仙道昌盛的时代，将不会容忍一尊庞然大物的存在，这是注定的后果。
　　连同龙神宫也随之覆灭。
　　一念至此，苏尘的身影消失在仙家洞天内，以他如今的实力堪称真仙绝巅，摸索着山河宗昔日的因果，苏尘来到了一处地方。
　　数百个纪元下来，山河宗的确是没落了，没落至只有真仙才有资格触碰这个禁忌，如今只剩下一个小小的山门。
　　“嗯？”
　　苏尘忽然抬起头，一道道无法察觉的丝线在苏尘的眼底交织弥漫，紧接着化作一道身影。
　　“原来如此...难怪当初觉得凌小子的身上有着一段熟悉的因果”
　　山河宗，如今依旧叫做山河宗，只不过现在落魄了，只剩下一个小土丘。
　　不过就在今日，山河宗内却是大喜之日，原因山河宗的宗主诞下了第一个子嗣，在山河宗这个不过十余人的小宗门内，这是一件大事，宗门内的弟子们叽叽喳喳地讨论着，连带着宗门口的大黄都汪汪个不停，这是个喜庆的日子。
　　很快，有着一个少女探出脑袋，她看向山门处，因为今天的大黄叫的次数格外的多。
　　在由一块残破石碑树立的宗门口处，站着一个双鬓微白的中年男子，男子目光温和，却又像是饱含沧桑，缓缓蹲下身子，抚摸了一下还在汪汪不停的大黄，被抚摸后的大黄朝着中年男子摇头摆尾，十分讨好。
　　“那条傻狗什么时候居然对于一个陌生人如此亲近？”
　　少女可是清楚，别看那是一条普通的大黄狗，性格却是凶悍无比，要不然也不会被师傅给派来守山门。
　　“大叔，这里是山河宗，大叔你是路过这里的武者吗？
　　少女承认了。
　　眼前的大叔的确很有魅力，情不自禁下她来到了这个陌生大叔的身旁，俯下身子好奇地询问。
　　陌生大叔自然是苏尘。
　　苏尘笑了笑道：“是也不是”
　　少女眨了眨眼睛。
　　苏尘道：“我是为了一桩因果而来”
　　少女眨了眨眼睛。
　　苏尘：“.......”
　　“我是来找你家宗主”
　　少女恍然大悟：“原来大叔是要来拜见师傅”
　　苏尘摇头：“不”
　　少女：“......第490章第三次宿命大战（十三）
　　山河宗来了一位不速之客。
　　在山河宗内，一群大大小小的弟子好奇地看向那神秘的中年男子。
　　这些弟子中，上至三四十的中年男子，下至七八岁的孩童。
　　苏尘的心中轻叹，想当年的山河宗，不朽帝境之资只能算是最外围的弟子，帝尊之资才能够成为山河宗的核心弟子，为中流砥柱，帝君之资才能够引领时代洪流，而山河宗的历代宗主无一例外都号称有着真仙之资，堪称同境无敌，镇压一个纪元！
　　如今的山河宗资质最好的也只有修炼到灵纹境的资质，资质差的...现在三十多了还在启灵境。
　　这一代山河宗的宗主是一个普普通通的人，资质普普通通，修为普普通通，相貌普普通通。
　　“凌安平见过道友，不知道友来我山河宗所为何事？”
　　凌安平只是中等个头，看向那陌生的男子还需要抬起头仰视，眼角下有着长年累月积下的细纹，如今的他已经快要接近五十。
　　看着来访男子气度不凡，这让凌安平心中暗叹，这绝对不是一个普通的人，因为普通的人无法有着这一份淡然的气度！
　　听到这个名字，苏尘知道眼前的男子便是凌九霄的后代...哪怕如今血脉的力量早已经稀释到微不可闻，但是命中注定的因果却从未有过如此强烈，昔日那熟悉的气息便是落在这个时代。
　　苏尘笑道：“贫道周游列国，眼见此处山清水秀，所以想要在此地暂住一段时间，还望宗主容贫道叨扰一段时间”
　　凌安平眨了眨眼，他看向四周，严重怀疑眼前的中年男子是在睁眼说瞎话，这里明明是一个小土丘，当初他的师傅将山河宗的地址选在这里，就是因为这里足够偏僻，足够贫穷，没有其他的势力会闲着没事干来惦记着这么个偏僻的的地方。
　　虽然修炼慢了点，但是胜在没有其他的纷争，能够平安地生活下去。
　　看着凌安平犹豫不决的样子，苏尘伸手在袖口一套，一枚晶莹剔透的石头出现在他的手上，不含丝毫的杂质。
　　凌安平顿时瞪大眼睛，直勾勾地盯着苏尘手中的石头。
　　苏尘眯着眼道：“当然贫道也不是白白住在这里，这块元石便当做贫道的住宿费”
　　凌安平搓了搓手道：“前辈，这怎么好意思，这可万万使不得”
　　苏尘将元石向前推了推。
　　凌安平迅如闪电将苏尘手中的元石接过，那冰凉的触感，这绝对是中品以上的元石，这是好东西啊！
　　“前辈想要在这里住多久便住多久，我山河宗永远欢迎前辈”
　　“这不是元石不元石的事情”
　　凌安平满脸笑容。
　　就这样，苏尘在山河宗住了下来。
　　小小的宗门，倒也有趣。
　　苏尘盘坐在唯一的一棵树下。
　　他缓缓抬起指尖，指尖中有着色彩斑斓的流沙在如青烟般流逝。
　　一旁的大黄狗还在摇头摆尾，苏尘轻轻一点，随着青烟涌入大黄狗体内，原本还在摇头摆尾的大黄狗突然愣住了，开口人言：“主上，你终于回来了，汪汪汪！”
　　大黄狗像是见到了救星一样，想要扑向苏尘。
　　苏尘面色不变，抬手便是往狗脑袋一个脑瓜子直接将大黄狗弹飞。
　　“汪汪！”
　　“不对，本龙...”
　　龙绝神站了起来，他看了看他的爪子，又俯下身子看了看他的身子，苏尘随手摸出一面镜子放在龙绝神的面前。
　　龙绝神：“.......”
　　“不！”
　　“我堂堂龙君，怎么会转世成为一条狗！”
　　“汪汪汪”
　　龙绝神发出凄厉的惨叫。
　　苏尘早已经隔离的动静，这才没有惊动山河宗的众人。
　　等到龙绝神消停了，他不得不接受他转世成一条狗的事实。
　　“本龙就算转世成一条狗，也能够成为最为强大的狗”
　　龙绝神自我安慰。
　　苏尘看着这一幕，他心中突然有着淡淡的负罪感，不过这抹负罪感很快被苏尘掐灭，毕竟他苏某人不是什么小心眼的人，可不会轻易报复人。
　　大黄狗自然不是龙绝神的转世，苏尘伸手追溯数百个纪元前，他曾将龙绝神分成一百零八块，还有着一道残缺的念头被他随意丢在一处时空，他将龙绝神的这道念头放在大黄狗的体内，这让龙绝神觉得他是转世之身。
　　龙绝神自是不清楚这些，他颇为惭愧道：“主上，小龙没有守护好山河宗”
　　苏尘点头道：“你已经尽力了，命数之变，乃是大势所趋，真仙无法抗衡命数”
　　龙绝神问道：“主上不打算复活凌小子吗？”
　　苏尘则是摇了摇头：“他已经太累了，如今山河宗覆灭，对于他而言也许是个好的结局，让他好好休息一下吧”
　　龙绝神点了点头，叹息道：“凌小子活得像是个傀儡，本龙还是喜欢那个无所畏惧的凌小子，那个不走寻常路的凌小子，他活得太久了，没有了情感，只剩下了执念”
　　非真仙之位，与真仙同寿，这不是赐福，这是一种折磨。
　　苏尘朝着龙绝神道：“以后你便是大黄了”
　　龙绝神眨了眨眼睛：“什么是大黄？”
　　苏尘开口：“大黄是一条狗”
　　龙绝神：“.......”
　　“汪汪汪”
　　“汪汪汪”
　　龙绝神：“.......”
　　他现在只能汪汪汪了。
　　他严重怀疑这是自家主子故意的。
　　.........
　　转眼间，苏尘已经在山河宗待了五年。
　　龙绝神也没有想到现在的山河宗居然衰落至此，而他还成为了山河宗的一条看门狗。
　　这似乎有些巧合。
　　面对着朝着自己匆匆一瞥的目光。
　　龙绝神心中连忙想着。
　　‘主上还是一如既往的宽宏大量，海纳百川，英明神武’
　　苏尘收回目光。
　　龙绝神心中暗暗叹了口气。
　　山河宗的山门外，有着吵闹的动静。
　　龙绝神道：“汪汪”
　　“主上，山河宗似乎遇到了一些麻第491章第三次宿命大战（十四）
　　山河宗外
　　吵闹的动静来源于一个叫做虎煞宗的宗门。、
　　“放屁，六师妹她怎么可能偷你的东西！”
　　山河宗的弟子义愤填膺。
　　山门外，有着五位虎煞宗的弟子，其中一人的服装和其余四人的略有不同，除了一身黑外，还有着一头黑虎，这是黑虎宗的内门弟子。
　　而黑虎宗，则是方圆千里赫赫有名的门派，宗门内有着灵魄境坐镇。
　　为首的黑虎宗弟子冷笑：“是或不是，让我们搜一搜便知道了！”
　　“我奉劝你们还是赶紧将本公子丢失的三品灵元丹交出来，否则让本公子亲自去搜，可不是这么简单了！”
　　为首的黑虎宗弟子不屑地看向众人，当他的目光停留在一个年轻女子的身上，神色变得贪婪。
　　女子姣好的身材被山河宗的服饰包裹，曲线玲珑，面容白皙，是个难得一见的美人。
　　“如果你们拿不出本公子丢失的三品灵元丹也没事，只要此女跟我回虎煞宗，本公子可以当作一切没有发生过，否则...本公子将会上报飞燕盟，取消你山河宗的宗门资格！”
　　山河宗诸多弟子脸色一白，他们可是知道，山河宗是师傅一生的心血，若是被取消宗门资格，他们还有什么脸面去面对山河宗的列祖列宗，面对师傅师娘？
　　“坏蛋，你是大坏蛋，爹爹回来一定会打死你”
　　一个五六岁，扎着羊角辫的女童指着虎煞宗的弟子。
　　虎煞宗的弟子脸上的笑容收敛：“一个连二级都不是的废物宗门，也敢威胁本公子？”
　　‘不好！’
　　山河宗的众多弟子脸色一变，心中生出不好的预感。
　　他们万万没有想到，眼前的青年居然如此心狠手辣，要对最小的小师妹动手！
　　他们在青年面前，连反抗的手段都没有，眼看着小师妹就要惨遭毒手，一只大手死死地捏着青年的手腕，让他不得寸进一步。
　　“苏叔？”
　　来者便是苏尘，苏叔也是山河宗弟子对于苏尘尊称。
　　“让你们平时好好去修炼，现在知道无能为力了？”
　　苏尘朝着其余山河宗弟子冷哼一声，这让其余山河宗的弟子惭愧地低下了头，虽然苏叔偶尔也会教导他们修行，不过他们从未将重心放在修炼上，苏叔指导的，他们也如同天书，久而久之便也不在意。
　　现在面对着虎煞宗的弟子都没有一战之力。
　　这让苏尘心中再度感叹，山河宗居然没落到这种程度...他亲自讲道，居然没有人愿意听。
　　“你是什么人？”
　　虎煞宗的弟子眼神忌惮地看着出现的中年男子，仅一眼看去便极为不凡，不像是这种宗门能够培养出来的风度。
　　苏尘没有搭理他，随手将他抛飞出去，随后朝着山河宗的弟子道：“现在看好了，至于你们能够悟到什么，便是你们自己的机缘”
　　山河宗的弟子看向苏尘，小小的女童也好奇地看向苏尘，就连一旁的大黄狗也目不转睛地盯着苏尘，生怕错过一分一秒。
　　苏尘淡淡抬手，朝着前方缓缓落下。
　　“？”
　　虎煞宗的弟子摸了摸身上。
　　嗯，全身完好无损，没有缺胳膊少腿，就连衣服都没有破损。
　　“虚张声势！”
　　虎煞宗的弟子恼羞成怒，他们认为自己被耍了。
　　此刻，山河宗的弟子也是大眼瞪小眼，他们刚才也没有眨眼啊。
　　刚才发生了什么，他们在做什么？
　　龙绝神可怜地看着众人，这样的手段，能领略皮毛便是诸天最为顶尖的强者，以他的眼界完全可以看出，那几位虎煞宗的弟子早已经死了八百回了，只不过站在他们面前的是一位真仙，他们又被捞了回来，所以才会完好无损。
　　“大叔，我想要试一试！”
　　青年女子坚定地站了出来，这让山河宗其余弟子错愕：“六师妹，你想要干什么？”
　　青年女子道：“我想要杀了他们”
　　苏尘略微赞赏地看了一眼，随后抽出一把长剑扔了过去。
　　女子接过长剑，面朝着虎煞宗的几位弟子道：“我名为凌幼青，这是我师傅为我起的名字，也是杀你们的名字”
　　虎煞宗的几位弟子面面相觑，哄然大笑。
　　笑声戛然而止。
　　随着凌幼青眼中的剑芒闪烁，她手中的长剑碎裂，残片落到地上，虎煞宗的弟子轰然倒地，眼中还是嘲讽的模样。
　　山河宗内其余的弟子互相看着。
　　这还是他们认识的六师妹（师姐）吗？
　　刚刚发生了什么？
　　苏尘笑了笑，真的不容易，总算个有所悟的，有着想要变强的决心。
　　苏尘转过身子，笑吟吟道：“小曦烟，你想不想拜苏叔叔为师？只要你点头，苏叔叔便收你为弟子，传授你神通绝学，可以变得比你六师姐还要强大”
　　凌曦烟眨了眨眼。
　　“只要你点头，你便能够变得比你爹爹还要强大”
　　凌曦烟摇了摇头。
　　苏尘心中叹了口气，对于这样的结果他并不觉得意外。
　　这已经是他n次被拒绝了。
　　想他堂堂此界真仙，山河准仙皇，诸天救世主，居然还有着被人接连拒绝的一天。
　　他瞥了一眼凌曦烟。
　　他苏某人也不记仇。
　　当初他感知到的一缕熟悉的气息，便是凌安平之女凌曦烟。
　　而那股熟悉的气息，便是生死之主的气息，生死之主居然还活了下来，没有彻底被‘灾’抹去，也许这便是顶尖准仙皇，已经有着一丝在‘灾’这样的仙皇面前自保的实力。
　　“苏叔叔，我愿意拜你为师”
　　凌幼青扑通一下跪下，朝着苏尘恭恭敬敬一拜。
　　苏尘摇头道：“你我之间并无师徒之缘”
　　凌幼青咬着薄唇。
　　龙绝神则是可怜地看了一眼凌幼青。
　　连他都只能混成宠物，主上的弟子可不是那么好当的。
　　不过....
　　龙绝神好奇地看着凌曦烟。
　　他想不明白这个小女孩有着什么样的魔力。
　　能够让主上坚持不懈地将其收为弟子。
　　哪怕是被一次次拒绝也没有动怒。
　　他实在是想不明白。
　　.......
　　三天后，凌安平夫妇返回山河宗
　　“.......”
　　“苏前辈，你是说...你让幼青将虎煞宗的弟子给杀了第492章第三次宿命大战（十五）
　　凌安平急得团团转。
　　虎煞宗可是方圆千里的强大宗门。
　　碾死山河宗和碾死一只蚂蚁一样，没有任何区别。
　　苏尘淡定地端起桌子上的茶盏吹了一口：“老凌，你急什么，不就是一个小小的虎煞宗”
　　凌安平张了张嘴，欲言又止。
　　他轻叹道：“苏前辈，你有所不知，那虎煞宗内有着灵魄境坐镇，行事素来霸道，一旦让虎煞宗知道有着弟子死在我山河宗内，他们定然不会是善罢甘休”
　　“到时候他们不会轻易放过幼青也不会轻易放过我山河宗...”
　　苏尘轻抿了一口茶水，脸上云淡风轻：“灵魄境又算得了什么？”
　　凌安平狐疑地看向苏尘，心中暗自嘀咕：“难道苏前辈是一位王境强者？”
　　苏尘待在山河宗五年了，凌安平知道苏尘是一个强大的武者，具体多么强大，他也不知道。
　　不过看苏尘完全不将虎煞宗放在眼里，凌安平只能想到传说中的王境强者，能够主宰一方王朝，建立强大的四级势力...至于那传说中的王境强者，凌安平曾听他的师傅说过，山河宗也曾有着王境坐镇。
　　对于这种话凌安平只是笑笑，若山河宗真的有王境坐镇，又怎么会沦落到这个地步？
　　苏尘淡淡瞥了一眼凌安平。
　　凌安平道：“难道苏前辈打算亲自出手？”
　　苏尘摇了摇头。
　　凌安平：“.......”
　　场面一度陷入了沉默。
　　凌安平打破了沉默，袖口捂面，瞬间秒变脸，一把鼻涕一把泪，哀叹道：“苏前辈，山河宗是我师傅传给我的，我可万万不能让山河宗在我这里断了传承，不然我还有什么脸面去见列祖列宗...”
　　苏尘哑然失笑
　　“只要老凌你答应我一个要求，我也不是不可以帮助你一次”
　　凌安平神色顿时一喜：“苏前辈您说，哪怕是您要山河宗宗主的位置，我也不会说二话”
　　苏尘：“.......”
　　“咳咳”
　　“我对于山河宗的宗主并无兴趣，这个还是老凌你自己来当吧”
　　凌安平有些惋惜。
　　将宗主传给更强大的存在，也算是振兴宗门，可惜...苏前辈并不在意山河宗的宗主位置。
　　苏尘道：“只要老凌你让曦烟拜我为师，我可以帮助山河宗解决这个麻烦”
　　凌安平闻言，他讪讪道：“苏前辈...您应该知道小女的性格...要不您还是看看宗门内的其他弟子有没有好苗子？”
　　凌安平也很郁闷，他不知道为什么自家女儿为什么不想要拜苏前辈为师，每当提起这件事便是拒绝，一哭二闹三上吊，让凌安平都很头大。
　　苏尘闭上眼睛。
　　凌安平叹了口气，为了山河宗能够渡过此次难关传承下去，他只得去充当这个恶人了。
　　数日后
　　凌曦烟恭恭敬敬地站在苏尘的面前，小脸还有些不服输。
　　苏尘没有半分不好意思，他甚至还觉得有趣。
　　凌曦烟的觉醒度明显比起完全迷失的公孙灵要高得多，甚至冥冥之中还记得他。
　　不想要认为师？
　　不好意思，他苏某人不强迫人，但是不代表没有办法。
　　“师傅”
　　凌曦烟还是开口了。
　　苏尘笑了，顺手捏了捏凌曦烟的小脸：“小曦烟，真乖”
　　这一刻，小小的凌曦烟第一次感受到了人心险恶。
　　而注重承诺的苏某人自然也不会违背承诺。
　　.......
　　虎煞宗外
　　守门弟子发现远处黄昏下有着一道身影正在缓缓走来。
　　“那是什么？”
　　两位守门弟子面面相觑。
　　随着那道身影逐步靠近，他们这才看清楚，那似乎是...一只大黄狗？
　　不过，那只大黄狗却像是一个人一样站起来行走。
　　“妖兽，这是妖兽！”
　　话音落下便是戛然而止，整个宗门空荡荡的，没有任何生物存在的痕迹，和先前热闹的虎煞宗截然不同，所有人都像是突然消失，就连打斗的痕迹都不存在，一条大黄狗又趁着太阳还没有完全落下，慢悠悠地日落的方向离去。
　　.......
　　翌日
　　清晨，还在熟睡中的凌安平被门下的弟子吵醒，一条消息让他瞪大眼睛。
　　“虎煞宗没了？”
　　这可不是小消息，虎煞宗作为方圆千里的巨无霸，不知道有着多少双眼睛在盯着，现在突然覆灭，早已经传遍四周。
　　“难道是苏前辈出手？”
　　凌安平神色欣喜，心中想着：“果然不愧是苏前辈，王境强者当真是恐怖如斯”
　　门下的弟子摇了摇头：“师傅，山外传来的消息，让虎煞宗消失的似乎是一头妖兽...还是一头狗妖”
　　凌安平心中嘀咕：“难道苏前辈是妖不成？”、
　　........
　　苏尘：“.......”
　　一旁的龙绝神好奇地看了一眼苏尘。
　　“难道又有人想吃红豆不成？”
　　自家主上虽然宽宏大量，海纳百川，但是...
　　龙绝神心中默哀。
　　凌曦烟不得不接受现实，她拜入苏尘的门下，成为苏尘的弟子。
　　但是！
　　“师傅，你不是应该传授我功法绝学？”
　　凌曦烟眨了眨眼睛。
　　苏尘捏了捏这个可爱的小家伙笑道：“谁跟你这么说的？”
　　凌曦烟眨了眨眼睛：“是爹爹跟曦烟这么说的，说只要拜苏叔叔为师傅，苏叔叔便会传授曦烟能够变强的功法和神通”
　　“然后曦烟将这些功法和神通告诉爹爹，爹爹便会给给曦烟好多好多好吃的”
　　说到好吃的，凌曦烟嘴角不自觉咽了口唾沫，圆滚滚的大眼睛煞是可爱。
　　苏尘温和地笑了笑道：“原来如此，你爹爹说得没错”
　　苏尘从袖口掏了掏，从中掏出一本书，他将书递给凌曦烟：“这便是为师的传承，你可以拿去参悟”
　　龙绝神好奇地抬起头，只见书面的正面写着
　　‘启灵境基础修行总纲’
　　龙绝神心道：“果然是凌小子的那个后代得罪了主上”
　　看来是要遭殃第493章第三次宿命大战（十六）
　　凌安平看着手中的书发愣。
　　‘启灵境基础修行总纲’
　　这不是外面地摊上随处可见的书.
　　这本书还是新的，像是在外面刚买不久还未曾打开。
　　“难道我的计划被苏前辈识破了？”
　　凌安平有些心虚。
　　不过很快这个想法便被他打消了，他暗自道：“曦烟现在还没有开始修炼，连启灵境都没有，打打基础，似乎也没有错”
　　凌安平也没有在意，随后便将这本书还给了凌曦烟。
　　.......
　　树下，苏尘笑了笑。
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。
　　一本普通的书中，却有着最强的启灵境修行之法，若是凌安平多些耐心随意翻开，也许会发现不同，可惜凌安平没有翻开，不过这也不出苏尘所料。
　　“老凌啊老凌，你可不要说我没有给你机会”
　　龙绝神就知道有人要倒霉了。
　　他为凌小子的后代感到默哀。
　　不过还好，还有个有出息的能够被主上看中...虽然到现在他还没有发现有着什么不同之处。
　　主上的心思也不是他能够揣测的，也许那个女童哪里有着过人之处也说不定。
　　春去秋来，寒来暑往。
　　一转眼又是五个年头过去了。
　　这五年，山河宗变化大也不大。
　　山河宗其余的弟子都碌碌无为。
　　可是偏偏鸡窝里出现了一个凤凰。
　　山河宗弟子的老六，凌幼青远远甩开其他的弟子一大截，更是五年内突破到了灵纹境，成为小有名气的天才，这让凌安平笑得合不拢嘴，直呼列祖列宗保佑。
　　凌幼青突破灵纹境后，来到了苏尘的面前。
　　“苏叔，你看看我现在有没有资格拜入您的门下？”
　　苏尘摇头拒绝。
　　这让凌幼青很失望。
　　凌安平很心疼，甚至找到苏尘破天荒地带上两壶好酒，还有几只烧鸡。
　　可惜，最后凌安平大败而归，酣睡过去，随后好几天都没有走出房门。
　　凌幼青那天便离开了山河宗，她要出去闯荡，她要出去见见其他的天才，这个世界到底是有多大，什么样的人才能够入苏叔的眼里。
　　曦烟师妹？
　　凌幼青虽然羡慕，却也不至于对于自己幼小师妹出手，所以她选择离开了宗门。
　　........
　　凌曦烟的修为突破到了灵纹境，又突破到了灵海境。
　　凌安平认认真真地看着手中的书
　　‘灵海境基础修行总纲’
　　他总算等到这一天了。
　　不过凌安平发现一件很严肃的事情。
　　他居然什么都看不懂，打开一整本书，里面全是空白，这让凌安平大受打击。
　　凌曦烟好奇：“爹爹难道看不懂书里面的内容”
　　凌安平奇怪道：“这本书里面有着内容？”
　　凌曦烟道：“爹爹真笨，这里面有很多内容啊，也很简单”
　　凌安平陷入了沉默。
　　人与人的悲欢不相同。
　　凌曦烟眨了眨眼睛：“爹爹要不要曦烟给你讲解一下，师傅他知道了，最多也只是将曦烟责骂一顿”
　　凌安平愣住了，半响后他释怀地笑了，摇了摇头道：“这是属于你的机缘，不是属于为父的机缘”
　　“五十年匆匆而过，倒是为父陷入了执念，山河宗的兴起不是靠这样的手段...曦烟，你是上天赐给我山河宗的瑰宝，但是山河宗的担子不应该压在你身上才对”
　　凌曦烟似懂非懂。
　　.......
　　转眼又是五年过去了。
　　凌曦烟已经十五岁了。
　　苏尘道：“为师已经没有什么能够教你的了”
　　凌曦烟眼睛眨巴眨巴。
　　她很有理由怀疑这是自家师傅在骗她。
　　凌曦烟大眼睛盯着苏尘，苏尘沉默了一下，从袖口又掏出一本书。
　　‘王境基础修行总纲’
　　苏尘无奈道：“这真的是为师最后一点底牌了”
　　凌曦烟开开心心地将‘王境基础修行总纲’收起来。
　　山河宗上下的弟子，凌安平夫妻也都来送行。
　　“爹娘，师傅，还有师兄师姐们，我要下山历练了”
　　凌曦烟很兴奋。
　　山河宗的其余弟子都依依不舍。
　　凌安平夫妻抹着眼泪。
　　“曦烟还这小，若是在外面受到欺负怎么办？”
　　凌安平面对着妻子的指责，他突然收起了眼泪，嘴角憋着笑意。
　　和众人道别之后，凌曦烟一跃而起，凌空虚度。
　　众人：“.......”
　　此刻只剩下呼啸的风声，和凌曦烟远去的背影。
　　“那是小师妹？”
　　“刚才我是不是眼花了？”
　　“小师妹飞起来了？”
　　“一定是我眼花了”
　　“......”
　　凌空虚度，这是什么境界？
　　就连他们的师傅都做不到。
　　“刚才那是我们家的曦烟吗？”
　　凌夫人揉了揉眼睛，她还以为自己看错了，出现了幻觉。
　　凌安平笑道：“所以夫人你就放宽心吧，曦烟她不去欺负别人就算好的了”
　　那是...通玄境，如此年轻的通玄境！
　　.......
　　古树下
　　龙绝神看着起身的苏尘道：“主上，我们要离开这里了？”
　　苏尘点头。
　　龙绝神不解道：“难道主上不打算留给山河宗崛起的机缘？”
　　苏尘道：“东西我已经留给他们了，至于未来山河宗能不能再度重新辉煌，这就要靠着山河宗的历代努力了”
　　龙绝神感慨：“主上的心境，小龙真是望尘莫及”
　　龙绝神冥冥之中捕捉到了什么，却又云里雾里。
　　苏尘抬头看向上方幽幽道：“不过...在离开之前还有着一件事需要去办”
　　龙绝神明悟，这是又有人要倒霉了。
　　随着苏尘和龙绝神一闪而逝消失在原地。
　　在岁月洪流中，有着一道伟岸的身影看着突然出现的一人一狗。
　　“太墟之主，居然是你！”
　　那道伟岸的身影认出苏尘的身份，正是仙界三大无上巨头之一的太墟之主！
　　“你为何会和山河宗有着因果纠缠？”
　　面对着伟岸生灵的质问，苏尘目光平静，不含丝毫感情：“你在质问本座？”
　　轰然间，那位逆流岁月的真仙想到了什么：“你...你是...”
　　话音还未落下，苏尘五指一捏，那位真仙直接荡然无存，连同痕迹都被抹去。
　　山河道祖回归了！
　　可惜，那位真仙未能将心中的猜想说出第494章第三次宿命大战（十七）
　　龙绝神亲眼目睹一位顶尖真仙死在自家主上的手中，如此轻描淡写。
　　他心中为那位真仙默哀。
　　这下子真的凉了，虽然还有着真仙业位的存在，但是站在那个位置的再也不会是那位真仙，凉得透透的。
　　苏尘随手一按。
　　好吧，这一道再也没有人能证道真仙了。
　　苏尘满意地点头，事情已经解决完了。
　　山河宗还能够存在痕迹。
　　不是那些真仙灭不掉山河宗，而是有着真仙想要用山河宗钓鱼。
　　山河宗山河道祖虽然已经变成了传说，但是诸仙始终记得这个传说...他们害怕山河道祖回归后报复，也贪婪山河道祖的力量，想要趁其转世虚弱的时候利用山河宗顺藤摸瓜找到山河道祖的转世之身，瓜分其道果。
　　想法很美好，现实却是很残酷。
　　苏尘这一世觉醒记忆之日，便已经是无敌之身...
　　又叫己方最强大佬是敌方转世这件事。
　　所以前来的那位真仙很悲催地被苏尘干掉。
　　一旁的龙绝神跃跃欲试：“主上，我们的目标现在是不是要去干死那群狗日的”
　　龙绝神可没有忘记，那之所以陨落，完全是被那群不讲武德的家伙给围攻，这口气他可是深深牢记于心。
　　之前没办法报复，现在主上回归，要知道...在他那个时代，真仙可不止二三位，那也是一个仙道昌荣的时代，最后只剩下他一根独苗，所有的仙，甚至不乏巨头级的真仙都陨落在眼前的男子手上。
　　拿捏这些小卡拉米，还不是简简单单。
　　“人族有个词说得好！”
　　“狗仗人势！”
　　龙绝神觉得没问题。
　　现在他转世成了一条狗，要是不狗仗人势，狠狠报复回去，那不是白白转世了？
　　苏尘诧异地看了龙绝神一眼，随后拒绝龙绝神的请求。
　　“他们自然会有着其他人去解决”
　　龙绝神错愕，他琢磨了一下：“难道主上想要将那些真仙当作曦烟那个小丫头的磨刀石？”
　　苏尘没有回话，这坚定了龙绝神心中的想法。
　　一群高高在上的真仙，仙界最为高贵的生灵，在眼前男子的眼中只是充当磨刀石的角色，甚至不屑于亲自出手，何其悲哀。
　　“就凭那些家伙也想要算计主上，真的是比本龙还要狗胆包天”
　　虽然不知道凌曦烟有什么特别的地方。
　　但是龙绝神相信自家主上的眼光，到时候小主崛起，还不是他龙绝神的主子，到时候依旧能够狠狠报复回去，大不了让那个小丫头骑一骑。
　　龙绝神心中想着。
　　苏尘解决完山河宗的旧事，他带着龙绝神回到了太墟境。
　　对于现在山河宗众人而言，在苏尘走后，他们好似做了一场梦，却又什么都不曾记得。
　　.......
　　苏尘返回太墟境，便开始了闭关生涯。
　　龙绝神也开始了闭关生涯。
　　不过在某个月黑风高的夜晚，龙绝神溜出太墟境，苏尘睁一只眼闭一只眼没有管那只狗。
　　而凌曦烟的历练很顺利。
　　她一路未曾遭遇挫折。
　　从南到北，如果有人惹上门来便是一巴掌解决，一巴掌解决不了的事情，那就再来一巴掌，如果敌方皮糙肉厚，那就再补上一剑，凭此三招，无往不利，打遍大江南北。
　　让凌曦烟惊讶的是，她师傅留给她的王境基础修行总纲，每当她有所领悟的时候，总是有着不一样的感悟，比起任何神通法门都要绝妙，从灵魄境到通玄境，从通玄境到洞虚境，从洞虚境到涅槃境....再到她现在打遍寰宇无敌手，一巴掌干碎当世大帝。
　　“王境...不是通玄境吗？”
　　凌曦烟好奇地想着。
　　一旁的大黄狗心中则是补充。
　　‘也有可能是仙王境’
　　大黄狗便是溜出太墟境的龙绝神。
　　想要狗仗人势，龙绝神深深地清楚，它必须要好好地和小主人打好关系，建立深厚的感情基础。
　　当然这不是龙绝神主要目的。
　　龙绝神的主要目的还是凌曦烟手中的‘王境基础修行总纲’
　　凌曦烟不仅仅是小凌子的后代，还是唯一能够被主上看中的弟子，龙绝神深深知道，以自家主上的性格，定然不会传授的是通玄境的基础修行法门。
　　王，除了凡俗之中的通玄境，还有着仙道领域的至高境界--仙王境，让无数修仙道领域的真仙渴求的机缘，也是龙绝神渴求的机缘。
　　只不过，不止一次龙绝神想要接触‘王境基础修行总纲’
　　可每一次他都大败而归。
　　凌曦烟翻开，其中记载着修行道路，而他翻开，上面一片空白，龙绝神很不死心。
　　兜兜转转
　　凌曦烟返回山河宗
　　因为凌曦烟的原因，山河宗虽然上下青黄不接，却也能够屹立于此界顶尖势力。
　　凌安平很开心。
　　在他手里不仅仅山河宗光复，虽然这一切都是依靠自家女儿，不过这个不重要，能生出来凌曦烟这样的天才，那也是他的本事，这是凌安平此生最为骄傲的事情。
　　他不仅仅报了他师傅的仇，还报了他师傅的师傅的仇，师傅的师傅的师傅的仇...
　　山河宗内，昔日没有资质的弟子早已经垂垂老矣。
　　唯一还年轻的只有六师姐，凌幼青。
　　再度见到凌曦烟，凌幼青的心中恍惚，她有着执念，却又不知道执念从何而来，她曾经见过无数天才，最后选择回到山河宗，但是那无数天才都不如眼前的女子耀眼。
　　凌安平再度见到凌曦烟，他很欣慰。
　　“曦烟，你的舞台不应该只是停留在这里”
　　“爹爹我永远是支持你的”
　　凌安平的手中还出现了一枚令牌，他将令牌交给凌曦烟。
　　“其实...我山河宗并非是此界宗门，而是昔日被大敌覆灭所逃亡至此界，若是你离开这个世界，也许可以凭借这个令牌前往昔日山河宗的遗址，宗门老祖曾在山河宗覆灭之际将一份造化埋藏在其中”
　　凌曦烟接过令牌。
　　她需要前往上界...她还有许多的秘密还没有探查清第495章第三次宿命大战（十八）
　　山河宗有着凌幼青，也是继凌安平之后的下一代山河宗宗主。
　　凌曦烟则是离开了山河宗，前往了其他的世界。
　　历经重重磨难，她终于在大黄狗龙绝神的帮助下找到了昔日山河宗的旧地遗址。
　　龙绝神神色古怪，他似乎想到了什么，没有吭声，朝着凌曦烟道：“山河宗先祖留下的最后传承底蕴便在其中...进入其中，也许你会明白山河宗的历史，明白当年到底发生了什么”
　　“这是你先祖留给你最后的东西”
　　按照真仙的性格，山河宗早就被扬了。
　　现在遗迹的出现，不用想龙绝神便知道这一定是自家主上搞的鬼，就连凌曦烟能够来到这里，也是自家主上冥冥之中的指引，就连他也不知不觉迈入这场磨砺之中，成为不可或缺的一环算计，这让龙绝神冷汗淋漓。
　　果真恐怖如斯...若是自家主上想要他死，完全不需要亲自动手，他死都不知道因为何而死...就像那些仙界之中高高在上的仙君，现在也许还不知道一场危机即将到来，他们那近乎无限的生命迈入了倒计时。
　　真仙和仙王的差距，远远比龙绝神想象中的差距还要大得多，让人绝望。
　　凌曦烟持着令牌踏入其中。
　　凌曦烟不仅仅得到了山河宗的传承改善资质，得到了资源无数，还得知了山河宗覆灭的真相。
　　山河宗历代先祖战死的场景如走马观花在脑海中一一闪过，却在闭上眼睛的时候历历在目，众仙趁着山河宗抵御异域的时候对于山河宗发难，导致山河宗强者皆死尽，从仙界第一大势力成为了一个微不足道的小势力。
　　“我是山河宗的人，既承其恩，自然要担其果”
　　凌曦烟深深一拜，她深呼吸一口气道：“仙...哪怕是真仙，也阻挡不了我凌曦烟的脚步，昔日我山河宗列祖列宗的债，总有一天，我凌曦烟要代我山河宗的列祖列宗朝着那些高高在上的仙们一一讨回！”
　　龙绝神看着凌曦烟认真的模样，他的心道：‘看来主上的目的成功达成’
　　那些真仙，注定会成为眼前女子的垫脚石，成为她走上颠峰不可或缺的一步！
　　.......
　　与此同时
　　苏尘笑眯眯地把玩着手中的留影石。
　　留影石内，赫然是凌曦烟先前所发生的一幕幕。
　　这可是生死之主的黑历史。
　　苏尘将留影石收入袖口，他的目光看向天外。
　　“如今的战况很不容乐观，树祖那个家伙都再度陷入轮回，只剩下云霄和山河之主”
　　“只需要再争取一点时间...玄懿，还有御极，本座将会送你们一份大礼”
　　苏尘没有选择立刻前往战场。
　　他现在要做的是...看看自己到底能够走到什么程度！
　　顺便，等待着一个既定的变数，让生死之主重新觉醒昔日意识，帮他完成计划的最后一步。
　　.......
　　岁月悠悠
　　百万年，千万年，上亿年过去了。
　　甚至一个纪元过去了。
　　凌曦烟走在变强的道路上，这么多年她经历了很多事情，历经生死危机，见证亲人逝去，故人凋零，只剩下一只大黄狗相伴。
　　她始终没有忘记自己的决心，在今日她将要踏入仙道领域。
　　岁月长河不同时间节点，皆有着一道道恐怖的气息复苏。
　　“是山河宗的因果气息...难道是山河道祖回归了？”
　　“该死，居然在我们的眼皮底下回归，还没有人发现”
　　“不管是不是山河道祖回归，都绝对不能让任何和山河宗有着关系的生灵踏入仙道领域！”
　　“.......”
　　昔日的山河宗被群仙覆灭，也只有他们才清楚山河宗是多么恐怖，有着怎样的底蕴。
　　到现在，诸仙依旧是恐惧山河宗，害怕再度重回被山河宗所统治的时代，这注定会是一场惨烈的战斗，古今无数真仙围剿凌曦烟一人。
　　太墟境外
　　龙绝神长跪于地，焦急呼喊道：“主上，小主子遇到了大麻烦了，她山河宗传人的身份被曝光，被古今真仙围剿，她不会是对手，求求主上出手救小主一次”
　　仙雾重叠，等到仙雾散开，龙绝神看着面前淡定盘坐的中年男子，心中焦急万分，他想要站起来，却被苏尘抬手向下直接压了下去。
　　“你所说的本座都知道”
　　苏尘风轻云淡，却是看得龙绝神更加焦急：“主上，那可是小凌子的后人，小龙知晓主上是想要磨砺小凌子的后人...但是...这样的局面十死无生”
　　龙绝神很清楚，虽然凌曦烟表现的确妖孽，但还远远没有自家主上这样的位格，又怎么会是如此多真仙位格强者的对手？
　　苏尘古怪地看了一眼。
　　随后淡淡道：“这是曦烟她命中注定的一劫”
　　“最后的结果，一定是成功的”
　　龙绝神很不清楚。
　　但是他沉默了许久后开口：“主上所说，难道凌小子的后代和王树一样，都是某位和主上一样存在的转世？”
　　龙绝神有些于心不忍，却还是默默地顺着苏尘的目光看向战场。
　　岁月洪流之中，仙血洒向不同的岁月。
　　“这便是山河道祖的转世？”
　　“也许是我等太过于谨慎了”
　　“诸位万万不可掉以轻心，若这真的是山河道祖的转世，她一定还会再度卷土重来，我等必须要让其彻底沉沦，方可高枕无忧”
　　“.......”
　　显然，他们将凌曦烟当作山河道祖的转世。
　　他们在轮回中开始对于凌曦烟展开追杀。
　　苏尘表现却极为平静。
　　绝境之中悟生死。
　　若是其他人，这定然不可能。
　　可这是生死之主。
　　随着一个又一个纪元过去了。
　　苏尘依旧很淡定。
　　十个纪元，百个纪元过去了。
　　龙绝神开始麻木。
　　换做是他被这么追杀，也许早就沉于轮回之中。
　　龙绝神抬起头，却看见苏尘的嘴角扬起一抹笑容。
　　“欢迎归来”
　　随着一道庆贺声响彻，在群仙还在愣神寻找声音来源之际。
　　生死大道流转，从中走出一道模糊的身第496章第三次宿命大战（十九）
　　“那是...”
　　岁月洪流仿佛被截断，一分为二。
　　其中一半为深不见底的黑，吞噬所有的光线，腐朽凋零，另一半白得刺目，仿佛所有的生命燃烧到极致的旺盛。
　　生死交界的中心，一道模糊的身影在缓缓凝聚，身姿曼妙，脚踏岁月洪流，她只是缓缓走来，却仿佛携带着整个世界重叠，秩序重组，令人窒息。
　　那的确是被他们追杀的‘山河道祖’
　　但是此刻，却又截然不同，饶是同样踏足仙道领域内的存在，本能却是选择了后退一步。
　　“本座的好徒儿，倒是好久不见”
　　一道轻描淡写的声音在群仙的脑海中如春雷炸响，和生死之主相对的方向，时空在交叠，从中演化出一个洞天。
　　洞天中，一位中年男子双膝盘坐，身边还有着一只大黄狗正站立着。
　　不知道什么时候，还没有想明白的群仙脑海中突然冒出来了一个名字，原本丢失关于某人的记忆也在迅速闪过。
　　“太墟之主！”
　　苏尘嘴角上扬，瞥了一眼开口的那位真仙，他悠悠道：“相比较太墟之主，其实本座还是更喜欢山河道祖这个称呼”
　　太墟之主居然就是山河道祖！
　　诸多真仙瞬间毛骨悚然。
　　那他们刚才追杀的又是谁？
　　还未曾等他们回头看去，所有的真仙都在原地如同木偶一样没有动弹。
　　他们的大道在迅速变‘黑’
　　死气缭绕
　　在龙绝神惊恐的目光下，数十位真仙直接在眼前烟消云散，连一点反抗都没有。
　　这便是和主上同一层次之人的转世？
　　“是你，见证者？”
　　生死之主见果知因，她很快确认出苏尘的身份，脸色却是一黑。
　　苏尘玩味地笑了笑：“没错，的确是为师，没想到这一世为师和你之间还是如此有着师徒缘分”
　　生死之主：“......”
　　她哪能看不出来，这个家伙只怕早就知晓她的身份，甚至一直在等待着她的诞生，为的就是满足自己的恶趣味。
　　生死之主闭上眼睛，大道流转，时空颠覆。
　　“嗯？”
　　生死之主惊诧地看向苏尘。
　　苏尘依旧是一脸玩味的模样。
　　生死之主想要抹去往昔黑历史。
　　但是...她却惊讶地发现，有着某种力量居然能够阻拦她，并且和她势均力敌。
　　“你已经有着准仙皇的位格？”
　　能够阻拦她的，只有和她同层次的存在。
　　显然，眼前这个小小的变数，如今已经和她成长到一样的地步，成为一个不可或缺的巨大变数。
　　龙绝神云里雾里的。
　　他居然不明白这两个在说些什么。
　　生死之主冷哼一声：“无聊的把戏”
　　龙绝神恍然大悟。
　　原来是奈何不了自家的主上。
　　生死之主的余光瞥向苏尘身旁的龙绝神。
　　龙绝神：“.......”
　　果然不愧是能够和主上一个层次的存在。
　　都是如此‘宽宏大量’
　　龙绝神打定主意，他一定要躲在太墟境打死不出去。
　　......
　　苏尘和生死之主二人都心胸宽阔，自然不会在意区区小事。
　　生死之主也从苏尘的口中了解到上一次未曾被‘重启’的时间节点到底发生了什么。
　　而苏尘也在生死之主的口中了解到一些关于‘灾’的真相。
　　原来‘灾’重启时间线，已经不是第一次了。
　　‘灾’在很多个被重启的诸天之前就已经出现过，‘灾’想要降临这个世界，从不存在变成存在，虽然生死之主等人不知道为何‘灾’如此执着于降临，但是生死之主等顶尖准仙皇却是发现了一件事。
　　‘灾’的位格太过于强大了，远远超越诸天存在的仙王，所以他们将那个境界命名为‘仙皇’。
　　如生死之主这种实力强大到极致，可以轻易碾压普通仙王，并且有着能够在‘灾’重启的时间线中依旧保留部分真灵，横渡到下一个世界的存在，则是被称为‘准仙皇’
　　一旦‘灾’成功降临，那么诸天便会彻底不存在，所有的历史痕迹都被抹去，因为诸天承载不住‘灾’的位格，更为重要的是，能够修行到‘准仙皇’境界的，哪一位不是大才情之人，谁又能够容忍自己变成了他人的一场梦？
　　一场和‘灾’之间的斗争便展开了。
　　不过在和‘灾’的斗争中，一位位准仙皇真灵枯竭，随着一次次重启彻底消失了。
　　而生死之主便是守护者之一，也是其余古老时代存在最为接近‘仙皇’的存在，她曾用尽最后的力量将诸天的痕迹抹去，变成了一场‘梦’，而关于‘梦’的钥匙则是被生死之主分成无数份。
　　后面那些‘钥匙’便是被诸天那些顶尖的仙王级势力获得，御极仙王被蛊惑盗取‘钥匙’，因为‘灾’重现的影响，让生死之主残存的真灵再度转世。
　　所以便有了那么一幕幕。
　　“‘灾’想要降临，祂似乎在寻找着某件物品”
　　“当然这也许只是吾的一种猜测”
　　生死之主看了一眼苏尘，却见苏尘陷入了沉思。
　　诸天能够让‘灾’有着如此执念的物品，也只会是他手中的逆命书。
　　不过似乎‘灾’并不清楚祂要找的物品是逆命书。
　　苏尘的心中有了推断。
　　“‘灾’也许的确在寻找某件物品，如果这一切是真的，那么那件物品便在本座的手上”
　　生死之主惊诧地看向苏尘，没想到他居然如此坦然。
　　苏尘却是并不在意，以他现在的位格已经无惧生死之主，如果生死之主所说的一切是真的，他就不得不借助生死之主的力量来完成最后一步。
　　生死之主很快从惊诧中回过神来，她缓缓道：“你想要让吾帮助你？”
　　苏尘点头。
　　生死之主问道：“你对于计划有着几成把握？”
　　苏尘伸出一根手指。
　　生死之主皱了皱眉头。
　　“只有一成？”
　　苏尘道：“若是在这个时代面对‘灾’，最多只有一成的把握，甚至一成都不到，‘灾’已经要复苏了，留给本座的时间不多了”
　　“如果能够削弱‘灾’的力量，那么本座将会有十成的把握！”
　　苏尘目光湛湛，神采飞第497章第三次宿命大战（二十）
　　仙王战场内
　　山河之主面对着御极仙王却是落入下风，双方纠缠无数个纪元，御极仙王在一点点消耗山河之主的力量。
　　二人落入一处荒原之上，脚下的沙土却是一粒粒黯色尘土，不同的时空汇聚，面对着这两个最为恐怖的存在。
　　“准仙皇之间亦有着差距，本王说过，你不会是本王的对手”
　　御极仙王俯视着山河之主，他们之间终将会分出胜负。
　　山河之主却是淡淡一笑：“现在的本座的确不是你的对手”
　　“不过这一场战斗，却是本座胜了”
　　御极仙王皱了皱眉头。
　　他不知道山河之主哪里来的自信。
　　“当真是笑话！”
　　御极仙王打算彻底结束这一场战斗的时候。
　　在山河之主的面前，流转着黑白二色，演化出一幅卷轴。
　　御极仙王突然目光一凝。
　　这股气息他再熟悉不过。
　　“生死之主！”
　　随着一道人影演化，赫然便是生死之主！
　　山河之主则是微微一笑。
　　不枉他坚持了这么久，终于等来了援兵。
　　御极仙王可是很清楚这位‘老对头’的实力。
　　不过很快，御极仙王便道：“生死之主，如今的你还没有恢复昔日的巅峰修为，你我一战，鹿死谁手还尚未可知”
　　山河之主却是道：“御极，别忘了还有本座，接下来便是公平一战的时候了”
　　御极仙王冷笑一声：“别以为你有着帮手，本王便没有帮手！”
　　“玄懿，你这个家伙还不动手阻拦山河之主，你还在等什么？”
　　玄懿仙王巍然不动，他盘坐在地上，一只手放在膝盖上搭着脸庞，兴致缺缺道：“我是废物，怎么可能是一位准仙皇的对手？”
　　“御极，我相信你一定能够解决掉生死和山河这两个家伙”
　　御极仙王：“.......”
　　“你难道想要违背‘灾’的意志？你应该知晓这么做的后果！”
　　玄懿仙王连连摆了摆手：“御极，本王对于‘灾’的忠心那是日月可鉴，你可不能乱给本王扣帽子”
　　玄懿仙王突然想到了什么，现在好像没有日月，不过没关系，玄懿仙王随手一捏，便是大日和圆月笼罩诸天时空。
　　御极仙王：“.......”
　　他算是看出来了，这个家伙完全是一个混子，压根就没有出手的打算！
　　玄懿仙王道：“生死之主，山河之主，你们二人还在等什么，还不抓住这个机会干死御极这个家伙，早就看这个家伙不顺眼了”
　　几乎是同一时间，生死之主和山河之主对御极仙王出手，两位准仙皇围攻御极仙王一人。
　　玄懿仙王对此很满意。
　　“御极啊御极，这是你的失败”
　　“你的道果，本王便笑纳了”
　　玄懿仙王消失在原地，各个时空的仙王气息在逐渐消失。
　　东方云霄突然看到眼前突然多出一位黑袍青年，他浑身一震，那黑袍青年正是玄懿仙王。
　　玄懿仙王眯着眼睛，随手捏在一位站在和东方云霄交手的仙王头顶，随后身体从中间裂开，直接将一位仙王吞入腹中，无数的触手伸出，抓住其余的仙王。
　　“这些可都是美味的果实，本王为了这些果实等待了一个又一个纪元”
　　“现在他们都成熟了”
　　东方云霄亲眼看着一位又一位仙王被玄懿仙王吞入腹中，他们的道居然和玄懿仙王融为一体...这样的手段让东方云霄毛骨悚然。
　　玄懿仙王舔了舔嘴唇，似乎还意犹未尽，他朝着东方云霄道：“放心，你这个小家伙对于本王来说是有毒的，可不会乱吃”
　　东方云霄沉声道：“你想要干什么？”
　　以他对于玄懿仙王的了解，玄懿仙王的目的绝对不是在帮助他们，一定有着更大的图谋，这也是玄懿仙王始终不曾出手的原因，如今这个图谋将要浮出水面。
　　玄懿仙王笑了笑：“怎么说本王也是你的另一个师傅了，也曾教导过你这个小家伙一段时间”
　　东方云霄心中警惕更胜，在见证者和玄懿仙王没有反目的时候，玄懿仙王的确教导过他一段时间。
　　不过这也让他知晓眼前青年的可怕之处。
　　玄懿仙王开口：“本王想要实现心中的一个想法，需要你的师祖配合，他是唯一的变数”
　　“所幸，你的师祖没有让本王失望”
　　东方云霄道：“所以你想要师祖他帮助你制造压力，让无意识的‘灾’用更多的力量制造出更多的仙王，而那些仙王便是你的资粮，你想要将他们全部吞噬，从而掌控‘灾’的力量？”
　　东方云霄心中惊悚，眼前的青年居然敢算计‘灾’
　　玄懿仙王没有否认，因为这的确是他的目的之一，他笑容诡谲，随后却是道：“本王其实和你师祖一样，本王欣赏他，那是他和本王一样的人，若是你师祖站在本王的位置，他会和本王做出一样的选择”
　　“最后的未来会是怎么样的，谁也不会知道，不过在那个既定的未来到来之前，我们都是争流上游的鱼儿，本王是，你师祖是，你也是，我们都在尝试无数种可能”
　　东方云霄不解。
　　玄懿仙王没有过多的讲述，他感觉到那道力量已经在逐渐开始苏醒，他要前往其他的地方收割‘果实’，在那股力量苏醒之前完成蜕变，在即将离开至极，玄懿仙王侧脸回看东方云霄：“至于你这个小家伙，现在便在这里待着吧，不管是哪一种结局的到来都不是你所能够干预的”
　　东方云霄错愕，玄懿仙王却早已经消失。
　　这场战斗的结局，这场算计的结局到底会是怎么样的？
　　是一场好戏的结尾，还是一场烂戏的落幕。
　　东方云霄抬起头。
　　总该会有着一个结果！
　　.......
　　御极仙王察觉到己方仙王的气息在逐渐消失。
　　“玄懿这个该死的家伙！”
　　御极仙王没想到玄懿居然如此胆大，居然敢算计‘灾’
　　玄懿不是没有实力解决掉众人，而是一直在利用众人压力‘灾’，让‘灾’动用更多的力量制造仙王，甚至连同他都从消失的过去被修正来到了现在，这都是‘灾’的力量。
　　玄懿仙王将这些力量视作果实。
　　正在和山河之主，生死之主交手的御极仙王脸色顿时骤然一变。
　　一只手掌突然贯穿御极仙王的胸膛。
　　白皙如玉的手掌直接捏爆了御极仙王的一道分身，御极仙王震怒，却见玄懿仙王淡漠道：“御极，你已经没有利用价值了，你三番两次让‘灾’大人祂的战局落入下风，现在你已经没有机会了，本王已经得到‘灾’的认可，继承你的道果”
　　御极仙王虎口一震，怒目而视，却是说不出话来。
　　他很想要破口大骂。
　　这烂摊的战局是他带来的？
　　不过显然玄懿仙王不打算给御极仙王狡辩的机会，有着‘灾’的认可，玄懿仙王很轻易继续和御极仙王的道果融为一体。
　　一股黑曜色彩的光，从岁月的起点开始贯穿至结尾。
　　山河之主和生死之主同时朝着上方看去。
　　那是最为巅峰的力量。
　　在山河之主和生死之主的耳畔响起一道温和的声音
　　“多谢，接下来一切便交给本座第498章第三次宿命大战（完）
　　生死之主无奈笑了笑。
　　没想到有朝一日，她也有站在别人身后的时候。
　　“你结束了？”
　　“比想象中要快”
　　面对着生死之主的话，苏尘颔首，一旁的山河之主也露出笑容：“接下来便交给你了”
　　山河之主化作一道流光融入苏尘的体内，与此同时，苏尘的身躯在无限拔高，无穷时间，无穷未知，在他的眼中显得如此渺小，随着无量的灵光遍布所有的时间，所有的未知，他此刻达到了一个难以想象的高度。
　　“见证者，你能够走到这一步倒是超出本王的意料”
　　那贯穿所有时间的黑曜之光在扭曲旋转，化作一位黑袍青年和苏尘相对而视，二人的一举一动，哪怕是彼此的目光都足以令无数种可能瞬间崩塌，他们的位格已经超脱一切‘概念’
　　玄懿仙王并未急着对于苏尘出手，二人像是许久未曾相见的老友...虽然之前也有着山河仙王等人的存在，但是玄懿仙王知道，那些都不是见证者的本体，如今的才是见证者的本体！
　　苏尘嘴角上扬：“本座也没有想到你的胆子居然这么大，居然敢算计‘灾’”
　　玄懿仙王笑了，笑容灿烂：“如果你是本王，你也会这么去做”
　　苏尘心中认可，如果他是玄懿，他不仅仅会这么做，还会做得更狠！
　　玄懿仙王抬起头，伸手朝着上方那深邃无垠的方向指了指：“不过好像我们都失败了，最终都没有跳脱出去，倒是可惜了”
　　“既定的结局终究还是到来了，这真是一场闹剧”
　　没错
　　无论是玄懿仙王，还是苏尘。
　　他们的实力已经超越了所有时间线，所有已经不存在的‘过去’曾诞生过的准仙皇。
　　饶是如此，他们还是无法跳脱，成为真正的‘仙皇’级生命体。
　　这也是玄懿仙王所说的他们都失败了的原因。
　　蚂蚁再怎么挣扎，那也还是蚂蚁。
　　“玄懿，那只是你的失败罢了”
　　“本座还没有失败”
　　苏尘的身躯朝着前方漫步，他的身影略过玄懿仙王，缓缓朝着‘前方’前行。
　　玄懿仙王一愣，他侧过脸去：“你这家伙，想要去见祂？”
　　玄懿仙王口中的祂，显然便是‘灾’
　　苏尘居然想去见‘灾’
　　“新世界的到来已经无法避免”
　　只有越往上走，玄懿仙王才越发明白‘灾’的恐怖，祂原本以为自己吞掉‘灾’的能量，便能够获得‘灾’的部分权柄，能够取代祂，可真正走到这一步的时候，他才明白为何御极仙王对于‘灾’忠心耿耿。
　　那是支配一切的力量。
　　苏尘没有停下步伐，他逆流而上，这一次真正朝着那股力量走去，无数的力量扭曲现实和虚幻，却无法动摇他的决心。
　　“来吧，玄懿，来阻拦本座吧”
　　玄懿仙王叹了口气，他已经无法抑制住身体的本能，随着苏尘话音的落下，随手一握，有着无数的大道化作丝线交织，在他的手中化作一柄巨戟，胸口处睁开一只漆黑的死眸。
　　无穷无尽的气息颠覆一切，所有存在的痕迹都被淹没，在这股气息面前，普通的仙王犹如孤舟漂泊在汪洋之上。
　　哪怕是隔着无数的时间节点，东方云霄都感觉自己的身体快要被撕裂。
　　只差一点就要被那道气息感染同化。
　　一道黑白光幕流转，为他挡住了冲击，也为原本即将破碎的仙界挡住了冲击。
　　饶是如此，仅仅是在刚才的气息之中，山河仙界生灵也近乎死伤殆尽，一条大黄狗奄奄一息，这是龙绝神第一次感受到他和死亡如此接近，他骇然地看向仙界之外，那里不是真仙所能够踏足的地方，却是自家主上每一次消失的地方，那里到底有着什么？
　　仙界生灵死尽，这让龙绝神意识到，也许他们自始至终，哪怕是真仙，也依旧在囚笼之中，他第一次想要知道真相！
　　“妈的，反正本龙活了这么久也都活腻了，大不了不久一死！”
　　龙绝神不顾一切地想要朝着仙界之外游离，哪怕他能够在时光之中穿梭，那一小节的‘距离’对于他而言却显得如此遥远，可望而不可及。
　　一股禁忌的反噬让他自身的道近乎崩塌磨灭，就在龙绝神近乎绝望的时候，一只纤纤玉手探入了进来，随手捏着龙绝神的后劲，将他拽了出来，龙绝神懵逼地看着眼前的人，神秘高贵，赫然是许久不见的‘凌曦烟’，同样也是生死之主！
　　另一旁还有着一位青年正好奇地打量着他，这让龙绝神颤颤巍巍，那青年绝对是和自家主上的同一层次的存在。
　　天呐~这到底是个什么地方？
　　“这便是你想要知道的真相”
　　轻描淡写的声音在龙绝神的脑海中响彻，刚才开口的赫然是生死之主。
　　东方云霄好奇地看向这条大黄狗：“一位真仙居然能够来到这里？”
　　生死之主答道：“他是你家师祖的宠物”
　　东方云霄这才恍然大悟地点了点头。
　　生死之主和东方云霄将目光从龙绝神的身上移开，他们看向前方。
　　“师祖他能够成功吗？”
　　生死之主摇头：“这一次他应该是无法成功”
　　东方云霄有些失望。
　　一旦师祖无法成功，他们便失去了最后存在的痕迹。
　　生死之主又道：“只是这一次无法成功...胜负从不仅在某一场战斗”
　　“未来的胜利会是属于我们的”
　　东方云霄明悟，他从失落中回过神来，忽然一笑：“那就好，那就好！真是好极了！”
　　龙绝神听不懂二人的谈话，他想要插嘴，最后变成了汪汪汪地叫个不停。
　　生死之主微微一笑：“你想知道的其实也不是什么大事，我们等会就要一起消失了，随着一次的失败而消失”
　　龙绝神听明白了，感情是要死了，将他捞出来，是让他明白自己要死了。
　　“做个死得明白一点的鬼好像也不错，比起无缘无故死去要好得多”
　　龙绝神心态倒也是坦然。
　　某一个瞬间，苏尘和玄懿仙王的战斗也分出了胜负。
　　苏尘回了回头，看到了生死之主，东方云霄还有龙绝神。
　　东方云霄抱拳大喊：“师祖，我们未来再会”
　　生死之主覆手而立，高傲地昂起头，风姿绰约。
　　“如果有着未来，本座倒也可以考虑扮演一下你的弟子”
　　龙绝神也是学着东方云霄向前作揖，姿态有些滑稽：“汪汪...不，我不要汪汪”
　　“汪汪汪...主上，未来我还要追随主上！”
　　生死之主神态不变，这怎么可能是她动手的？
　　苏尘笑了笑。
　　“那便如此”
　　“诸位，我们未来再见！”
　　苏尘抬头，那里有着某种物质正在苏第499章六道轮回（一）
　　逆命空间内
　　苏尘随意将逆命书翻开。
　　果不其然，最后的痕迹都被抹去，连逆命书都没有记载。
　　不过这对于苏尘已经不重要了。
　　他的目的达到了。
　　【逆命点：300000000（当前逆命点已达上限）】
　　没错，现在的他已经有了三个亿的逆命点，而不是一亿七千万逆命点。
　　他之所以在生死之主之后出现，便是以最快速度去积攒逆命点，生死之主为他争取到了足够的时间。
　　在‘灾’发动那近乎无赖的权柄后，苏尘便回到了逆命空间，这一世他们没有任何的胜算，这是他未曾对于生死之主说的话，这一世他们所能够做的，便是再一次消耗‘灾’的力量，让祂无法再次迅速苏醒。
　　苏尘将逆命书再度翻开到下一页
　　【资质：0（＋）
　　悟性：0（＋）
　　家世：0（＋）
　　心境：100000000（已达上限）】
　　苏尘没有犹豫。
　　这一次他没有留下任何一个逆命点。
　　不论是资质，悟性还是家世，全部都达到逆命书所能够加点的上限。
　　一亿逆命点！
　　“这才是既定的时刻！”
　　既决高下，也分生死！
　　要么他干掉灾，要么灾干掉他夺取逆命书！
　　苏尘翻开了下一页
　　“最后的赢家，一定会是我！”
　　.......
　　“少爷，少爷”
　　“您醒了？”
　　苏尘的意识迷迷糊糊，却是看到眼前的少女在推着他的身子。
　　似乎还有些熟悉。
　　这是给他干哪里来了？
　　“少爷，你终于醒了，昨天你修炼走火入魔昏死过去，可是吓死奴婢了”
　　少女拍了拍本就平坦的胸脯：“不过还好老爷发现的及时，要不然奴婢就再也见不到少爷您了，呜呜呜呜”
　　苏尘浑浑噩噩的样子瞬间清醒。
　　“你是小柔？”
　　苏尘似乎想起了少女的名字。
　　苏柔，他在苏家的贴身侍女。
　　至于哪个苏家。
　　“大哥，大哥，大事不好了！”
　　一位穿着锦衣的少年慌慌张张地撞开房门，猝不及防之下他还摔了一跤，脑袋朝地。
　　“呜呜呜呜....”
　　一旁的苏柔见到这一幕，二公子的样子让她很想笑，但是她却没有笑出声来，只能竭力憋着笑意，白皙的小脸憋得涨红。
　　等到少年起身，意识到自己的窘态，小脸也是涨红：“大哥，小柔，你们想笑就笑吧”
　　不过二人都没有笑。
　　因为这太不礼貌了。
　　“雪河，发生了什么事，你先慢慢说”
　　苏尘朝着少年开口。
　　少年不是别人，正是他的弟弟苏雪河。
　　苏雪河后知后觉突然想起来他还有着要事，连忙道：“大哥，大事不好了，李家的李清月真的来了，她还带着天澜宗的高手，就连父亲和家族的长老对李清月都不得不毕恭毕敬！”
　　李清月这个名字苏尘很熟悉。
　　同时，现在的节点，在他的心中也得到了确认。
　　他现在处于李清月上门的场景，估计下一步将会是李清月发难退婚。
　　苏尘心中现在有着很多的疑问，但是他没有说出来。
　　苏雪河继续道：“大哥，我怀疑那李清月来者不善！”
　　“她真是过分，转眼加入天澜宗就以为自己枝头变凤凰了，亏大哥以前还对她这么好！”
　　苏雪河愤懑不平。
　　苏尘淡淡笑了笑，不以为意道：“每个人都有着选择的权力，李清月想要自由，也许是认为我限制住她了”
　　苏雪河惊诧。
　　大哥什么时候这么豁达了？
　　在他的印象中，自家大哥的心胸可没有那么宽广，不然昨天也不会...
　　“至于这些事，雪河你今后就不要再提及了，免得为苏家惹来不必要的麻烦”
　　苏雪河不满道：“大哥，明明是她李清月做错了事情，要违背约定，为什么我们要如此小心翼翼，还要顺着她的想法？这不公平！”
　　少年的心事从来都不会藏在心里。
　　“以后你会明白的”
　　苏尘说的话让苏雪河有些不适应，总觉得今天往日的大哥云里雾里和以前完全不一样，长兄如父，现在的大哥真的有着父亲的感觉...可少年本就是叛逆的，苏雪河只是认为大哥也许是昨天修炼走火入魔烧坏脑子了。
　　苏尘瞥了一眼苏雪河。
　　苏雪河心中连连改变想法。
　　‘一定是大哥修炼开窍了’
　　苏尘起身开口道：“走吧，带我去见李清月”
　　苏雪河点了点头，随后带着苏尘来到苏家的待客厅。
　　待客厅内，有着嘈杂的声音传来，随着一道闷喝声，只见待客厅内传出一道女子的声音
　　“苏叔叔，我也不想要苏家难堪”
　　“只要苏家同意取消这门婚事，我会给苏家补偿，也绝不继续为难苏家”
　　等到苏尘和苏雪河走入待客厅内，只见四周桌椅也早已经化作齑粉，苏家的长老惊恐地看向李清月身旁的老妪，而苏家的一位中年男子则是倒退到一旁，嘴里还有着血渍。
　　“尘儿？”
　　苏尘点了点，中年男子正是苏尘的父亲，也是苏家的家主苏南。
　　李清月见到苏尘出现，她居高临下开口：“苏尘，我们已经不是一路人了”
　　“我已经是天澜宗的弟子，你知道天澜宗是什么样的地方么？”
　　“那是你一辈子都去不了的地方！”
　　听着李清月的话，苏尘看向李清月。
　　以他现在，哪怕是启灵境的实力，也有着办法转瞬间毁灭整个天玄域，一念通天地，一念贯古今。
　　李清月和那道目光交汇，她突然有些恐惧，脚步朝着后面退了一步，她似乎察觉到有些失态，恼怒地看向苏尘，不过此刻的苏尘已经收回了目光，刚才的一瞬像是一场幻觉。
　　苏尘平淡开口：“退婚便退婚吧，这是你李家的契约，随便你写个理由”
　　苏尘毫不在意地将丢出一份契约，随后头也不回地离开...不对，走到门口的时候，苏尘回过头去道：“李清月，别忘了将补偿留下”
　　李清月和苏家的众人木楞地看着这一幕，看着那道离去的背影...第一次李清月的心中百感交集。
　　苏尘离开待客厅，他走在苏家的小道上，走着走着，所有的一幕都像是风沙在一点点消散。
　　........
　　“老爷...老爷...大事不好了第500章六道轮回（二）
　　苏尘迷迷糊糊地苏醒，睁开眼看着手掌，早已经泛着褶皱，他已经很老了。
　　眼前的中年男子慌慌张张，苏尘倒是显得十分平静。
　　“是许家那个老家伙突破到灵纹境了吗？”
　　中年男子一愣。
　　木楞中他点了点头。
　　他现在已经回到了第一世年老的时候。
　　往日种种浮现脑海之中。
　　苏尘轻叹一声。
　　中年男子焦急开口：“父亲，许家的老鬼突破，定然不会放过我苏家”
　　看着慌慌张张的中年男子，苏尘道：“慌慌张张成何体统”
　　中年男子有些惭愧。
　　“对付许家，为父自然有着办法”
　　中年男子眨了眨眼睛，看着年老的父亲，恍惚间他看到了那个建立苏家意气风发的男子。
　　不到半日，又有着一个青年推开房门，慌慌张张道：“爷爷，不好了，城主府已经被许家派人包围住了，一旦许家清理城主府，下一个便是我苏家了！”
　　青年在房间内看了看，发现房间内还有着一位中年男子，他愕然道：“爹，你也在这里？”
　　中年男子瞥了青年一眼道：“臭小子，不就是小小的灭族之祸，慌张什么”
　　青年：“.......”
　　中年男子又道：“放心，你爷爷有着解决的办法”
　　父子二人一同看向苏尘。
　　苏尘笑了笑，他转身朝向身后，打开早已经尘封的剑匣，在剑匣内有着一柄早已经蒙尘的剑器，干枯的手掌将剑器握住，在这一刻，只要他想，便能够轻易拥有劈开这个世界的力量。
　　苏尘伸手将中年男子递上的手帕放在掌心，在剑器上擦了擦，随着灰尘的抹去，剑身居然发出铿锵之声，充满着肃杀之气。
　　这曾是他花费极大的代价打造的三阶武器，随着他南征北战，打下了如今的苏家。
　　“老伙计，久违了”
　　中年男子和青年凑了上来，好奇地看着苏尘手中的利剑。
　　门外传来嘈杂的声音。
　　中年男子和青年的脸色都一变：“许家的行事居然这么快！”
　　苏尘握着手中的长剑道：“也该去见一见那位老熟人了”
　　外面，突破灵纹境的许八哈哈大笑：“苏老鬼，你真是糊涂了，居然敢和我许八作对！”
　　苏家的众人让开一条道路，一道苍老的身影佝偻着身子，慢悠悠地从人群之中走出。
　　苏尘看着许八，他淡淡道：“许老鬼，没想到我们还会有再见的一天”
　　许八眼神困惑，他感觉这个老对手似乎变得有些不同。
　　苏尘手握青峰，剑指许八，他笑了笑。
　　许八也笑了：“一个聚灵境，也想要挑战我？”
　　许八死了，不多不少，被苏尘分成八块，这让苏家众人一愣，让许家众人惊恐。
　　许久之后，苏家父子对视一眼，好奇道：“爹（爷爷），你刚才用的是什么剑法？”
　　苏尘瞥了一眼，气息平缓，随口道：“专杀王八的剑法，只有对于许王八有用，不过使用了剑法后我也伤到了根基”
　　父子二人顿时神色大变，担忧地看向苏尘。
　　苏尘倒是很淡定：“没事，区区致命伤而已”
　　“对了，阳儿，若是我死后，便将我和你娘亲葬在一起”
　　中年男子悲伤地点了点头。
　　三年后。
　　苏尘躺在床上，他现在已经生命垂危，难以动弹，苏家嫡系子女全都跪在下方，泪眼婆娑。
　　“爹...”
　　“爷爷...”
　　“家主...”
　　苏尘笑了笑。
　　他若是想要活下来，自然可以轻易活下来，至于和许八一战的致命伤。
　　开什么玩笑，许八那个老鬼能够伤到他？
　　“只是...我不能停留在此”
　　苏尘缓缓闭上眼睛。
　　这样的结局似乎也还不错。
　　.......
　　“将军...我们真的还有援兵么？”
　　苏尘再度睁开眼，眼前是一处残破的城池。
　　城池内，还有着孤零零的几个士卒，而苏尘便是其中之一。
　　苏尘恍惚了一瞬。
　　援兵...那肯定是没有的。
　　面对着众人期盼的目光。
　　苏尘笑了笑。
　　“没有”
　　众人：“......”
　　“将军，其实你可以骗一骗我们”
　　其中一个浑身染血，气息飘忽不定的男子‘幽怨’地看着苏尘。
　　“将军...其实我们都知道，我们已经被放弃了，一个月过去了，朝廷的援兵还没有来...但是我们就是想要回家看看，哪怕只是一缕希望，微不足道的希望”
　　另一人用手擦着泪水，但是却越擦越多。
　　“一个爷们哭哭啼啼作妇人姿态成何体统？”
　　“大不了和老子和他们拼了，哪怕是死，也要死得轰轰烈烈，光宗耀祖！”
　　苏尘瞅了一眼壮志豪言的青年，他笑了笑。
　　“不过是小小的灭城之危”
　　众人：“.......”
　　城池外，声如雷鸣，地动山摇。
　　苍澜王国已经发起最后一次进攻。
　　“城门...城门开了？”
　　众多苍澜王国的将士发现原本紧闭的城门轰然开启，残破的阵法也随之消散。
　　一位骑在稀有异兽身上的将军看着这一幕，冷笑一声：“姜尘那个家伙这个时候想要打开城门投降？哪有这么好的事情！”
　　“为了拿下这里，我苍澜王国死去了多少的将士，已经是不死不休之仇”
　　其余几人赞同地点了点头。
　　因为姜尘一人，导致他们已经延误了战机，若是天风王国趁机想出对策布置埋伏，后果不堪设想。
　　城门处，尘土漫天，一位身着坚厚战甲的男子手持着一杆长枪，在尘烟中缓缓显现出相貌。
　　“姜尘，你这个时候想要投降已经迟了！”
　　苏尘好奇地问道：“谁告诉你们本将军要投降的？”
　　苍澜王国的将军一愣。
　　“你不投降，你打开城门要干什么？”
　　苏尘手握长枪，扫视了众人一眼。
　　“杀了你第501章六道轮回（三）
　　“快点...必须要再快点！”
　　一道紫色的身影一闪而逝，山川河流树木眨眼之间便消失在眼前。
　　“姜尘，你这家伙不能死，一定不能死”
　　“我还没有狠狠地报复你，我不允许你死！”
　　南宫梦心中焦急万分。
　　她得知道郁帅计划的第一时间便朝着一座孤城之中赶去。
　　不知道为什么，她明明对什么事情都心如止水。
　　但是在那一刻，她的脑海中只有一个想法。
　　眼前，血肉模糊，尸横遍野。
　　“姜尘，你在哪里？”
　　“你可别死了”
　　南宫梦脸色煞白。
　　“南宫小妞，你这是多么看不起本大爷”
　　南宫梦顺着声音处看去，只见一道身影坐在城门处用尸体堆积的小山之上，一杆长枪插在地上，脸上却是露出玩味的笑容。
　　“小小苍澜王国，想要本大爷的命，实在是异想天开”
　　南宫梦看着那张沧桑的脸庞，哪怕多年不见，她还是一眼辨认出来。
　　“姜尘...”
　　“呜呜呜呜....”
　　南宫梦的小珍珠一串接着一串，咿咿呀呀哭个不停。
　　苏尘伸手为她擦了擦眼角的泪水：“好了好了，现在这一切不是好好的”
　　南宫梦捏着拳头，不停地捶在苏尘的胸膛。
　　一边捶一边哭着。
　　“姜尘，你这个混蛋，你这个混蛋！”
　　“你知道我有多么担心你，我还以为再也见不到你了...”
　　“你就是个混蛋，你就是个负心汉！”
　　苏尘：“.......”
　　他嘴角微微上扬，任凭南宫梦发泄着。
　　城门处，还剩下的将士大眼瞪小眼。
　　“那好像是天澜宗的南宫仙子”
　　“传说果然是真的，嘶~姜将军居然对于南宫仙子始乱终弃”
　　“天呐，原来姜将军是这种人”
　　苏尘：“.......”
　　好像有些事跳进黄河都洗不清。
　　不过这已经不重要了。
　　自从这一战过后，所有人都惊诧于一个小小的没有任何名声的小人物居然真的凭借一己之力守下一个必死之城，还全歼了苍澜王国的军队，这简直是不可思议。
　　更不可思议的是，那守城的将士居然拒绝了一步登天的封赏，退出朝堂。
　　匆匆已经是百年。
　　山野之间
　　苏尘抬眼，云淡风轻。
　　“夫君，家族现在有着昊儿，已经蒸蒸日上了”
　　王白露依偎在苏尘的左侧。
　　细数着家族最近发生的事情。
　　右侧，一道紫色的身影依偎在苏尘的怀中，细数着王白露所说的关于姜家趣事。
　　好像这样，便已经足够幸福了，其他的都不重要了。
　　苏尘笑了笑。
　　自从那一日，他便将姜家交给自己的大儿子姜昊，而他便带着王白露和南宫梦二人隐居山林，不问天下事。
　　算了算时间，当初使用通灵功燃烧寿元的秘法突破，很快便要迎来反噬。
　　“已经多贪恋了一些时日，便已经是过错了”
　　苏尘闭上眼睛，听着风在耳边轻轻吹。
　　“姜尘，我们这么一直下去好不好？”
　　苏尘再度睁开眼，对上南宫梦那张笑意盈盈的脸庞，另一旁的王白露也是抬起头，期待地看向苏尘。
　　苏尘没有回话。
　　他看着日落，看着星辰漫天，直到朝阳升起。
　　身边的一切早已经消失不见，只剩下一幅空白的光芒。
　　苏尘缓缓闭上眼睛。
　　.......
　　“夫君...”
　　苏尘睁开眼。
　　映入眼帘的是一张俏皮可爱的脸庞，明亮的眼睛看着苏尘的脸庞，似乎早已经容不下其他的，眼中只剩下这一道身影。
　　“夫君若是功成，那就是中兴之祖”
　　“夫君若是失败，淮安也会随着夫君一同踏入九幽之下，又何必担心这天下人如何看待？”
　　寒风如刀，吹得人脸庞生疼。
　　但是，那轻柔的声音像是有着别样的魅力，哪怕是再寒冷的天气，也无法让人感受到寒冷。
　　苏尘看着那双明亮的眼睛。
　　“我们不会失败的”
　　风淮安笑容明媚。
　　“是的夫君，我们不会失败”
　　“在淮安的心中，夫君一直都是那个王”
　　苏尘抱过风淮安。
　　他的身体因为修行通灵功，早已经千疮百孔。
　　他有着亿万种手段将身体恢复如初，也有着亿万种手段证道巅峰。
　　“淮安，对不起”
　　风怀安好奇地问道：“夫君为什么要这么说？”
　　“能够和夫君在一起，便是淮安最大的幸事”
　　苏尘没有说话。
　　六军待发。
　　伴随着号角声吹响，便已经是生死决战。
　　纵然王室有着诸多的底牌。
　　但是他为了这一刻，早就布局了不知道多久。
　　哪怕风王是个绝世天才，半步通玄，也不敌苏尘多年的布局。
　　眼看风氏王朝危在旦夕。
　　苏尘知道，在风氏王朝内还有着一个老不死的家伙。
　　苏尘独自一人来到了风氏的祖地。
　　他提着一把长剑。
　　“风尘，你好大的...”
　　苏尘直接一剑将开口的族老一剑分为二。
　　其余的族老被这一幕震惊，还不等他们开口，苏尘直接毫不客气一剑又一剑将这些族老砍成无数片。
　　衣衫染血，如再世修罗。
　　风氏族地只剩下哭喊声，最后连哭喊声都消失不见。
　　与此同时。
　　一道棺材散发着可怕的气息，在众目睽睽之下缓缓即将要升起。
　　风王看着这一幕大笑。
　　“你们这些逆臣都要死！”
　　靖海侯则是神色凝重。
　　“这...这是...”
　　他大感不妙。
　　“尘儿危矣！”
　　不过很快。
　　靖海侯愣住了。
　　风王脸上的笑容逐渐消失。
　　那棺椁即将打开。
　　一道年轻的人影不知道何时出现在上方。
　　“滚回去”
　　青年一脚狠狠地踹在棺椁之上，原本要打开的棺椁板直接被一脚又踹了回去。
　　棺椁内传来一阵阵愤怒的声音。
　　苏尘面无表情，他直接提着手中的剑，朝着棺椁内捅了一下又一下，直到血液不断流出，溅落在脸上却依旧没有停止。
　　不知道多少下后，棺椁失去了力量的支撑掉落到地上，棺材板也随之被震落，一具血肉模糊的尸体随后出现在众人的面前。
　　风王见到这一幕又惊又怒。
　　“你...你居然杀了老祖！”
　　苏尘甩了甩手中的血剑。
　　“杀了这个老家伙又能如何？”
　　“当真可笑！”
　　风王看上那双眸子。
　　他不知道为什么，居然感受到了恐惧，寒冷地让他恐惧。
　　“废去修为，关押下去”
　　风王浑身一震。
　　他的修为....消失了！
　　ps：今天写这两章，真的是百感交集╥﹏╥.第502章六道轮回（四）
　　距离天风王国覆灭已经过去了一年了。
　　在这片废墟之上，有着新的王朝冉冉升起。
　　“夫君，我们做到了”
　　风淮安靠在苏尘的身侧。
　　靖海侯的肩膀上驮伏着一个小男孩，他哈哈大笑。
　　苏尘看着这一幕，他笑了笑，轻轻握住风淮安的小手。
　　“淮安，对不起”
　　风淮安眨了眨眼睛：“夫君为何要这么说？”
　　“难道夫君要离开淮安了？”
　　苏尘直视风淮安期盼的眸子。
　　四周的场景在渐渐模糊
　　风淮安躺在苏尘的怀中，贴近苏尘的耳畔，语气柔和。
　　“夫君有着不得不离开的事情，那就去做吧，淮安会永远站在夫君的身旁”
　　眼前的女子在渐渐模糊，再回首，怀中早已经空无一物。
　　苏尘低沉着眸子。
　　苍茫的白光一闪而逝。
　　.......
　　一晃眼
　　眼前是一处山林，山清水秀，美如画卷。
　　苏尘看着水面中倒映的面孔。
　　虽有着沧桑，眉宇间却还是有着久居上位的威严。
　　“原来是如此”
　　苏尘感觉他的脑海中似乎有着什么东西想要将他取而代之。
　　倒是一位‘老朋友’了
　　苏尘没有散去修为。
　　他嘴角微微上扬。
　　随后合上眼眸。
　　脑海之中，森罗万象，化作无穷寰宇。
　　茫茫星空之中，一个小人正茫然地望向四周，脑海中有着很多问号。
　　他抬头看向远处，远处的空间裂开一道缝隙，从中流出鎏金之色，一道模糊的身影将裂缝越撑越大。
　　“你是何人，吾又在何处？”
　　通灵王反应过来，他打量着四周的一切，这还是他从未遇到过的情况。
　　苏尘看着这个‘老熟人’淡淡道：“这里是识海，也是本座的天地”
　　通灵王皱了皱眉头：“你的识海？为何吾会出现在这里？”
　　苏尘显得很平静：“因为本座此世修行的功法是通灵功”
　　苏尘随手一捏，通灵王便出现在苏尘的手心
　　通灵王：“.......”
　　他的处境似乎有些不妙。
　　“仙君大人，这是一场误会...我也只是想要求一条生路，不知道会被仙君大人的转世之身修行”
　　“还请仙君大人恕罪”
　　显然，通灵王将苏尘当作一位转世真仙。
　　他的心中暗骂：“特么的，仙君转世都能够被我遇到”
　　这样的概率比将一粒沙子丢入宇宙中寻找还难！
　　苏尘看着惶恐不安的通灵王，他‘和善’地笑了笑：“放心，本座不会为难你，只是现在本座心情不好”
　　通灵王：“.......”
　　他绝望地闭起了眼睛。
　　等到苏尘再度睁开眼，眼前场景依旧，风和日丽。
　　只是似乎还少了点什么。
　　苏尘抬眼看向远处的方向，原本万里晴空，不知何时下起了小雨，淅淅沥沥，雨到病除。
　　.......
　　“师傅....”
　　“宗主....”
　　苏尘浑浑噩噩，他感觉耳畔响起很多的声音，迷迷糊糊睁开眼。
　　许多的长老弟子跪在一旁面容悲怆。
　　“宗主醒了，宗主醒了！”
　　随着一道惊喜的声音响彻，两位年老的长老上前想要搀扶苏尘。
　　苏尘摆了摆手，随后起身。
　　“本座临死之前想到还有着一件事尚未完成”
　　“给本座取剑来”
　　数位长老面面相觑，他们连忙递过来一柄漆黑的剑器，剑器上还燃烧着不灭的火焰，苏尘随手将剑气握在手中，剑指叠云。
　　天，似乎裂开，化作一道剑气，跨越万千山海，惊艳了天下剑修。
　　随着剑气落下，一切毁灭殆尽。
　　苏尘这才满意地将剑器甩给一旁的长老。
　　“现在本座可以安心走了”
　　一旁的长老面面相觑，画面在此定格，化作白烟散去。
　　........
　　“大爷爷，便让我送你最后一程”
　　苏尘睁开眼看着眼前的青年，剑道纯粹。
　　“你想要挑战朕？”
　　沈道缘道：“我想要为爷爷报仇”
　　苏尘笑了笑。
　　真是拙劣的想法。
　　“想要报仇那便来吧”
　　沈道缘抽剑而出。
　　剑抵脖颈，沈道缘握住剑柄的手微微一颤：“大爷爷，你为何不躲？”
　　苏尘摸了摸沈道缘的脑袋，笑道：“那你为何不躲”
　　沈道缘没有回话。
　　“去好好追求自己的道路吧，御剑皇朝的担子太大，不应该压在你的身上”
　　沈道缘手中的剑咣啷一下掉在地上。
　　“大爷爷...你...”
　　苏尘朝着青年眨了眨眼。
　　青年早已经泪流满面。
　　往事已去，等到苏尘闭上眼睛
　　.......
　　“古尘，林月儿，林战不死，定然会让你们千倍，万倍奉还！”
　　好熟悉的话。
　　苏尘睁开眼睛，只见一个古铜色肌肤的魁梧青年嘶吼。
　　“还真是聒噪啊”
　　苏尘叹了口气。
　　林战，也算是他真正意义上的第一个对手。
　　不过可惜...
　　苏尘看着脚下悲愤的林战。
　　“那么你就去死便行了”
　　苏尘抬脚微微一跺，脚下还在反抗的生灵突然暴毙，连同和古逸仙交手的沧浪尊者也在一瞬间化作一滩血雾。
　　古族的众人震惊。
　　这还是他们认识的尘公子嘛？
　　在林战的胸口处冒出七彩霞光，紧接着出现一个魔方状的物品。
　　林战神色一喜。
　　下一秒，一只手掌直接穿过屏障轻易地将魔方状的物品攥在手心把玩着。
　　“一柄圣王器，还有着传承，你的运气倒是不错”
　　林战：“.......”
　　“你...你...你怎么能够掌控我的圣器？”
　　林战很想破口大骂，这件圣器便是他唯一的底牌，平时鸟都不鸟他，此时此刻在眼前男子的手上却乖得和孙子一样，这和鬼有什么区别？到底是他开挂，还是眼前的男子开挂？
　　苏尘随手将魔方扔给了古逸仙。
　　“爷爷，这可是好东西啊”
　　古逸仙：“........”
　　感受着魔方内蕴含着足以摧毁一方天地的可怕力量，他的手都在抖...这可是货真价实的圣器，甚至比起他古族的传承圣器还要强大。
　　苏尘看着懵逼的林战，嘴角慢慢咧开，露出洁白的牙齿。
　　“其实本座一直是个很大度的第503章六道轮回（五）
　　苏尘看着林战的尸体。
　　“真是无趣”
　　一点成就感都没有。
　　眼前的一幕幕渐渐消失，画面定格在苏尘和古逸仙对视的一刹。
　　古逸嘴角微张，苏尘却是一笑。
　　这不是他应该停留脚步的地方。
　　.......
　　“苏长老，速走！”
　　苏尘睁开眼，只见一个浑身浴血的身影出现在面前，一只手臂握住那宛如太阳的火焰，五指之间的烈焰在燃烧，哪怕是圣人的气息也无法完全镇压。
　　苏尘接过天火，却是无动于衷。
　　“苏长老，你快走，我这个老家伙来为你挡住追兵！”
　　藏剑圣者见到苏尘无动于衷，他焦急地提示。
　　苏尘瞥了一眼。
　　“走什么走？”
　　“直接将他们全都干死，不就不用走了”
　　藏剑圣者一愣。
　　与此同时，一道恐怖的身影辗转而至，大笑道：“好大的口气，不过和我战神殿作对的不会有着好下场...”
　　“？”
　　苏尘随手一抓，眼前出现了一位背生双翼的生灵。
　　“.......”
　　画面在此定格。
　　原本撕开裂缝，刚探进半只身子，或者脑袋的圣人生灵又默默地重新缩了回去。
　　“战神殿，林战啊”
　　那背生双翼的生灵耷拉着脑袋，听到苏尘的话，脸上出现讨好的笑容：“大人您认识我家殿主？刚才不知道大人是殿主的朋友，多有冒犯还望大人恕罪”
　　苏尘嘴角裂开，露出满嘴的大白牙，颇为邪异
　　“本座的确认识你家殿主”
　　“不过，本座和你家的殿主可不是朋友”
　　苏尘没想到，他还能再一次遇到林战。
　　嗯...
　　苏尘随手一捏，将那鸟人捏死，随后手指在虚空随意一点，随着一道符箓没入虚空。
　　这符箓也没什么。
　　他苏某人向来大度。
　　就是元气和修为会一点点消失，然后再暴毙。
　　想要破解。
　　除非‘灾’选择降临在这里，并且出手帮助林战。
　　一旁的藏剑长老都惊呆了，在风中缭乱。
　　这还是他认识的苏长老？
　　“还愣着干什么？回家啊！”
　　苏尘瞥了一眼愣在原地的藏剑长老。
　　藏剑长老后知后觉。
　　苏尘返回镇狱圣地，得知苏尘的归来，镇狱圣地众人都十分欢庆。
　　苏尘还见到了一个不速之客。
　　“苏尘，你这个大混蛋！”
　　“为什么你要独自一个人前往域外，你不知道那里对于一个炼丹师而言多么危险？”
　　宋婉清眼里闪烁着泪光。
　　一旁的藏剑圣者：“.......”
　　感情他不是人了？
　　苏尘好奇地看了一眼宋婉清。
　　宋婉清抹了抹眼泪：“苏尘，我告诉你，我不是喜欢你，你不要自作多情”
　　苏尘认真点了点头：“哦”
　　宋婉清瞬间扑了上来，一口咬在苏尘的肩膀：“你个混蛋，枉师傅他还将我交给你照顾，你就是个混蛋！”
　　苏尘低头看了一眼宋婉清，宋婉清抬起头，原本还在掉个不停的小珍珠瞬间停了下来，脑海一片空白，白皙的脸庞飞速地染上一层层红霞。
　　围绕在四周的镇狱圣地长老和宗主的脸上都挂着笑容。
　　宋婉清开口道：“苏尘，你留下来陪我好吗？”
　　“师傅说过，你会照顾我一辈子”
　　苏尘摇了摇头。
　　这里也不是他应该停留的地方。
　　.......
　　“你不是我哥哥，你到底是什么人？”
　　苏尘睁开眼睛便看到一位黑裙女子静静地注视着他，语气冷漠。
　　“我就是你哥哥”
　　周寒蝉猛然道：“不，你不是！”
　　苏尘道：“我就是”
　　周寒蝉爆发出滔天的气息，直接朝着苏尘所在压塌：“不，你不是！”
　　苏尘无动于衷：“不，我就是你的哥哥，你就是我的妹妹”
　　周寒蝉道：“我哥哥不会像你这样子”
　　苏尘道：“快叫哥哥”
　　周寒蝉道：“不叫”
　　苏尘：“叫哥哥”
　　周寒蝉：“不叫”
　　苏尘嘴角上扬：“小蝉蝉，你确定？”
　　周寒蝉突然浑身一颤，随后乖乖道：“哥哥”
　　苏尘捏了捏周寒蝉可爱的包子脸，狠狠地搓了搓。
　　“早这样不就好了”
　　非要逼他使出杀手锏。
　　周寒蝉咿咿呀呀举拳抗议。
　　“行了行了，你的意识被人操控都不知道”
　　周寒蝉惭愧地低下头。
　　苍穹之上风云变幻，浩瀚星辰围绕在一道身影左右，巨大的脸庞俯视着下方。
　　“你知道破坏本座好戏的下场？”
　　苏尘随手一捏，九天之上端坐的白衣青年瞬间被捏住脖颈，发不出一句话。
　　白衣青年眼神惊恐，饶是他镇压西域数千年，算计无数英杰，在这一刻只剩下无穷无尽的恐惧。
　　苏尘掏了掏耳朵，诧异道：“你刚才说了什么，不好意思本座没听清楚”
　　白衣青年僵硬道：“前辈...晚辈无意冒犯，还请前辈高抬贵手”
　　苏尘道：“不好意思，本座没有抬手的习惯”
　　苏尘随手一捏，白衣青年神魂俱灭，身体被苏尘随手丢给周寒蝉。
　　“小小大圣居然如此嚣张”
　　周寒蝉：“......”
　　苏尘一笑：“不过还有一位老熟人没有见面”
　　苏尘和周寒蝉的身影消失在原地。
　　此处，另一处空间之中。
　　一位青年似是察觉到什么，怒骂道：“废物东西，居然这么快就死了，还想要和本神合作！”
　　话音刚落，青年像是见到鬼一样，眼前多出两道人影。
　　二人中的男子朝着他‘和善’一笑。
　　“灵神王，好久不见”
　　青年浑身僵硬。
　　好像有点不妙。
　　下一秒他便失去了意识。
　　周寒蝉眨了眨眼睛：“哥哥你怎么这么厉害”
　　苏尘慢悠悠道：“这个嘛...解释起来很麻烦”
　　周寒蝉鼓了鼓腮子，抱着苏尘的手臂：“哥哥，以后我们一直在一起好不好？”
　　苏尘摇了摇头。
　　周寒蝉低着脑袋，有些失落。
　　眼前的一幕幕，慢慢变得虚幻。
　　这里也不是他应该停留的地方。
　　.......
　　苏尘睁开眼。
　　眼前星辰璀璨。
　　“老爷，您活过来了？”
　　苏尘双眼一合。
　　“老爷...老爷...”
　　“老爷又死了....”
　　不过虎妙妙脑海中似乎多出了什么东西...那是回到天玄域的地图。
　　....第504章六道轮回（六）
　　“平天神皇！”
　　一位古老的至尊看着眼前突然爆发的身影。
　　“原来是这里”
　　苏尘抬眼环顾四周。
　　脑海中有着一道身影则是神色困惑。
　　刚刚不是他上号代打了么？
　　怎么突然掉线了？
　　此刻，苏尘看了眼那位古老的至尊，随后没有理会。
　　这个眼神，那位至尊很清楚，这和他们看待虫子的眼神如出一辙！
　　“平天神皇，吾等既然能够杀你一次，那么便能够杀你第二次！”
　　随着冷冽的气息划过暗夜，一位至尊直接对于苏尘出手。
　　轰隆
　　沉寂的星空中
　　其余的至尊顿时陷入了沉默
　　他们甚至怀疑自己看错了。
　　刚刚冲出去的那位至尊，已经化作血雾，被人像是拍蚊子一样随手拍死。
　　“幻觉...这一定是幻觉！”
　　他们宁愿相信这是幻觉，也不愿意相信这是真实的！
　　就算他们跌落帝境，那也是极巅生灵。
　　哪怕是真正的巅峰帝者，也无法如此轻易地像是拍蚊子一样拍死他们！
　　苏尘随意一指点出。
　　“这不是幻觉！”
　　可惜已经迟了。
　　整个魔渊禁区在刹那间连反应的时间都没有，直接彻底消失，巨大的动静撕裂了世界的壁垒，泄露出可怕的气息，引动整个宇宙动荡。
　　与此同时
　　一道伟岸的身影神色凝重。
　　“好恐怖的气息...到底发生了什么？”
　　他一步踏出，引动天地万道齐鸣，无数生灵朝着那远处的身影恭恭敬敬地跪拜。
　　苏尘抬眼，便看到一道身影出现在他的面前。
　　“好久不见，方贤弟”
　　那刚刚出现的身影突然一愣。
　　“你...你是？”
　　苏尘‘和善’一笑。
　　“你我二人再度相见，如今便在此论道一番”
　　方不败回过神来，虽然眼前的一幕有些难以置信，但他听到论道，却是得意大笑：“木大哥，如今我已经大帝之尊...嘿嘿，既然是木大哥要求论道，那小弟就却之不恭”
　　苏尘笑得很灿烂。
　　不一会儿，星空便传来凄惨的狼嚎。
　　“大哥，轻点”
　　“大哥，别打脸”
　　“不~”
　　苏尘看着衣衫褴褛，随意坐在地上的青年，尤其是那胖了一圈的脸，苏尘对于自己的杰作很满意。
　　方不败道：“木大哥，没想到你居然再活一世”
　　“不如留在这里，你我兄弟二人共探超脱之道可好？”
　　苏尘摇了摇头。
　　方不败见状，神色有些黯然。
　　.......
　　苏尘拒绝了方不败的请求。
　　等到他再度睁开眼。
　　眼前依旧是一片星空。
　　“小子，你可有着什么遗言？”
　　一旁的老者托着残破的宝塔，身上的帝衣也都尽数破碎。
　　他看向苏尘洒脱一笑。
　　而二人的对面，还有着一个浑身淤血的身影，颇为狼狈，怨恨地看着苏尘和老者。
　　苏尘嘴角微微上扬。
　　“林战...没想到我们又见面了”
　　林战一头雾水。
　　他们不是一直在这里？
　　一下秒，林战满脸骇然，像是见到了最为可怕的事物。
　　苏尘仅仅是挥一挥手，林战便出现在苏尘的面前。
　　就连一旁的李神话也一副见到鬼的样子。
　　凄厉的惨叫响彻星空。
　　在虚空之中的某处。
　　血屠至尊见到林战的惨状，浑身打了个寒颤，他一个至尊在这一刻居然感受到恐惧，寒意席卷全身。
　　“逃...这完全不是我能够对付的存在！”
　　血屠至尊想要撤退。
　　下一秒
　　血屠至尊：“.......”
　　眼前便是那恐怖的男子。
　　“那个...我只是在禁区太闷了，想要出来透透气”
　　苏尘看着眼前的血屠至尊，随手一拍。
　　一位至尊就这么陨落。
　　青冥道域众生都傻眼了。
　　李神话也傻眼了。
　　却听到耳畔传来
　　“遗言？为什么要交代遗言？”
　　李神话：“.......”
　　不是这个小子先问他的？
　　多日之后
　　林婉棠和林长生看向苏尘。
　　“夫君/父亲，您留在这里吧”
　　苏尘拒绝了二人。
　　........
　　苏尘睁开眼。
　　“林战，我们又又又见面了”
　　林战：“........”
　　星空之中，林战看着这突然冒出来的人，浑身一颤，如此恐怖的存在隐藏在他的身边，他居然没有丝毫的发现。
　　苏尘笑容‘和善’
　　很快，星空之中便响起凄厉的惨叫声。
　　林长生和南宫云舒对视一眼，看着眼前的一幕，饶是他们也不禁脊背发凉。
　　苏尘随手将林战捏死，随手看向林长生和南宫云舒父女微微一笑，看得二人一愣。
　　转眼间，苏尘便消失在了原地。
　　他对着脑海中的印象，一一来到禁区，将禁区之中的至尊全部拍死。
　　随后他来到了一处地方等待着。
　　数十年后，这里华光不断，有着恐怖的气息升腾，正是当世大帝成功炼化不死神药，重新再活一世。
　　方不败看着蹲守在门口的苏尘陷入了沉思。
　　这不对劲啊。
　　这剧本不对。
　　苏尘微微一笑，随手将方不败拎起。
　　“大帝，好久不见”
　　方不败：“......”
　　........
　　“小尘子...我可能无法继续陪伴你走下去了”
　　苏尘睁开眼，便看到一张苍老的面孔出现在面前，眉宇间依旧有着昔日风华绝代的姿态。
　　苏尘微微一叹。
　　叶琉璃眨了眨眼睛：“小尘子，你在叹息？”
　　“你是在感慨岁月的孤单，还是在惋惜我没有办法继续陪伴着你？”
　　苏尘摇了摇头。
　　“我只是在惋惜，没有再次见到一个人，原本还想要好好论道一番”
　　叶琉璃好奇：“到底是何人能够让已经成为当世大帝的你为之惋惜？”
　　苏尘只是一笑，伸出手指点在叶琉璃的额头，仅仅是转瞬之间，叶琉璃满脸的褶皱消失，肌肤白皙，面赛桃花。
　　“我的寿元...”
　　叶琉璃摸了摸脸庞，又摸了摸全身。
　　她真的恢复往昔的年轻模样，再活个三万年都不成问题。
　　不过...叶琉璃看了看镜子里面的自己，还留着银发。
　　苏尘道：“感觉这样好看一些，便留了下来”
　　叶琉璃：“.......”
　　她眨了眨眼睛。
　　“小尘子，既然我已经重新恢复年轻，那么我陪伴你一直走下去可好？”
　　苏尘伸出一根手指，随后摇了摇。
　　眼前的佳人在逐渐模糊。
　　苏尘却是轻叹一口第505章六道轮回（七）
　　一股恐怖的排斥力挤压而来。
　　苏尘睁开眼。
　　现在的他却是卡在了...世界的壁垒中央。
　　“传说...传说居然是真的！”
　　“超脱...冥皇真的能够实现超脱的壮举？”
　　此时此刻，便是那皇道纪元开创者，古今第一妖皇超脱之日！
　　无数道目光骇然地看着那道伟岸的身影。
　　那超越一切的气息，强大到让古今任何极巅生灵绝望。
　　“原来是这个时候”
　　那强大的排斥之力在逐渐衰弱，苏尘那摇摇欲坠近乎破碎的身躯转瞬之间完好无初。
　　伴随着山崩海啸的震动，隐约间有着一道黑光贯穿界外。
　　然后....消失了！
　　“不死冥皇真的成功了！”
　　“他成功超脱，超脱的传说果然是真的！”
　　“哈哈哈哈，前路有望，武道不绝！”
　　无数生灵在狂欢在哭泣，他们见证了一个神话的诞生，见证了武道超脱之路真的存在！
　　而苏尘如今却置身于一片虚无之中。
　　“居然真的有人能够违抗仙人法旨超脱成功，难道此人是十级资质的妖孽？”
　　“哪怕是在虚无天内，十级资质的妖孽也没有几个，一个下等小界居然能够诞生出如此惊艳之人！”
　　“.......”
　　苏尘看着眼前的一男一女在好奇地打量着他。
　　男子目光火热，笑意盈盈：“见过道友，我们二人来自虚无天，想要邀请道友加入虚无天”、
　　“我虚无天有着真仙坐镇，乃是仙级道统”
　　苏尘面前无波无澜
　　“哦”
　　男子不恼，继续道：“道友超脱不易，何不留在我虚无天修行，探索仙道？”
　　苏尘摇了摇头，整个世界在抖动，随后一点点化作虚无。
　　........
　　苏尘面色平静。
　　他盘坐在地上。
　　眼前的世界在扭曲，一道青衫人影缓缓出现。
　　还没有等来者开口。
　　苏尘微微一笑：“太昊帝君”
　　太昊帝君看着苏尘道：“你知道是吾？”
　　苏尘叹了口气：“可惜本座没有闲情逸致和你‘论道’一些时日”
　　太昊帝君不解
　　不过下一秒他就理解苏尘说的话是什么意思了。
　　一个棱角分明的五指覆盖，随后直接拍下。
　　万道消融。
　　眼前的场景轰然破碎，随着一道道白光消融，诸天消失不见，苏尘的脸上浮现些许兴致。
　　.......
　　“我的傻徒儿，好久不见”
　　苏尘盘坐于虚无之中，他看着正在产生蜕变的东方云星，微微一笑。
　　不过现在。
　　苏尘把玩着手中的天命珠。
　　“出来吧，本座知道你就在里面”
　　苏尘手中的天命珠微微晃动，随着无量的华光涌现，一道朦胧的身影也随之缓缓出现。
　　“本仙君原本还以为你会是个聪明人，会等到本仙君两败俱伤的时候再出手”
　　“你已经丧失了唯一能够对付本仙君的契机”
　　苏尘笑了。
　　他两根手指之间用力一捏。
　　咔擦
　　手中的天命珠化作齑粉。
　　画面瞬间凝固。
　　“刚才的话本座没有听清”
　　“要不你再给本座重复一遍”
　　天命仙君：“......”
　　他像是见到了鬼一样。
　　天命珠的来历就连他也不太清楚。
　　不过，就算他全盛时期，也无法摧毁天命珠。
　　现在，天命珠居然就这么碎了！
　　“你...你到底是何人？你绝对不是此界生灵！”
　　天命仙君心中暗骂，他的运气怎么会这么差？这至少也都是一位顶尖的巨头...甚至是...
　　王！
　　仙王的王！
　　“本座只是一个匆匆过客罢了”
　　苏尘笑了笑，他挥了挥手，掌心拂过虚无，随之一同消失的是天命仙君的痕迹。
　　只要他愿意，他能够在这里立刻成为真正的主宰者，超越一切的仙王。
　　苏尘看向东方云星的身影。
　　“傻徒儿，我们未来再见”
　　......
　　苏尘没有停下，亦或者等待着东方云星苏醒。
　　他继续朝着前方走着。
　　眼前出现一道模糊的身影，那道身影虽然是少年模样，但是这只是那道身影行走人间的一个‘形态’罢了。
　　“你见到本王似乎并不惊讶”
　　“本王在你的眼中没有感受到丝毫的畏惧”
　　天罡仙王有些惊诧。
　　这不是一位真仙看见一位仙王应有的态度。
　　天罡仙王微微皱眉，他算了算，眼前仙盟之主的身上并未有着他人的布局，也并非是他所认识任何一位仙王。
　　苏尘闻言微微一笑：“本座应该称呼你为天罡仙王，还是应该称呼你为御极仙王？”
　　天罡仙王一愣，闻言他哈哈大笑
　　“有意思，有意思！没想到本王随手算计的小人物居然知晓本王的身份！”
　　天罡仙王没有否认，哪怕这是他心中最大的秘密！
　　天罡仙王饶有兴致道：“看来你并不是属于这里，本王很好奇，到底会发生了什么，才会让你来到这里”
　　“本王最后到底是成功了，还是失败了？”
　　苏尘叹道：“失败了，不仅仅失败了，一切也会因此改变”
　　天罡仙王喃喃道：“原来如此...本王居然失败了...”
　　“不过...就算是失败了，本王也要去做，如果你是来劝本王放弃心中的想法那就错了，失败的只是你认知中的本王，而并非现在的本王！”
　　苏尘闻言摇了摇头。
　　天罡仙王好奇道：“你并非是来劝本王，那为何会出现在这里？”
　　苏尘‘和善’一笑。
　　“本座只想要了却一桩旧事”
　　天罡仙王一愣。
　　沙包大的拳头辗转而至。
　　........
　　打散御极仙王的天罡分身，苏尘的心中总算出了口恶气。
　　不过他没有停留，遥望了东方云星一眼，他选择了继续前行。
　　“这是...？”
　　苏尘睁开眼。
　　按照他的推算，这个时候应该是‘灾’降临的节点。
　　但是此刻，‘灾’却没有丝毫的痕迹。
　　“师尊，可是在思考什么？若是您再不出手，可别怪徒儿没有提醒，这场胜利徒儿便笑纳第506章六道轮回（八）
　　眼前的青年，正是东方云星，二人坐在山巅的亭子中，东方云星执白子，苏尘执黑子，无尽伟力演化一方苍茫在厮杀。
　　‘灾’没有出现过。
　　与此同时，风起云涌，一位少年脚踏祥云。
　　“师傅，师祖，小爷我的修为突破了，成仙近在咫尺！”
　　然而，下一刻，一双纤纤玉手将少年提起，来者身后生死意境流转，风华绝代。
　　任凭少年如何挣扎都无法挣扎开来。
　　女子扬起脑袋：“师兄，还有师傅...”
　　苏尘有些错愕，女子不是他人，正是生死之主。
　　生死之主轻哼道：“看什么看，本座说过，未来再见，便会扮演你一次徒弟”
　　随手她伸手点了点少年：“这个小家伙我便借用一下了”
　　“山河宗那边还有着一些残存的垃圾没有清理”
　　随后不顾东方云霄的反对，直接拎着东方云霄消失不见。
　　眼前的场景饶是苏尘都稍微愣神。
　　东方云星看出苏尘的心思，他笑着道：“师尊，如今我们已经来到了新的未来，在这里‘灾’将不会存在”
　　如东方云星所说，这个世界没有任何‘灾’存在的痕迹，只要他留在这里，这里的一切都会是真实的。
　　苏尘低声一笑。
　　他没有想到，此刻会是以这样的场景和东方云星重逢。
　　这样的未来很好，一切都存在着，只要他留下来，便能够轻易拥有这一切。
　　东方云星开口：“师尊可还有着其他的心事？”
　　苏尘抬眼道：“对于这种塑造的未来，为师的确很心动”
　　东方云星好奇道：“那师尊为何不选择留下来？”
　　苏尘摇了摇头。
　　“为师许诺过，我们会在未来再见”
　　“这样的未来的确很好...不过这样的未来，却并非是为师所许诺的未来”
　　东方云星释怀一笑，让拱了拱手，朝着那道身影拜道：“那弟子便提前恭贺师尊抵达既定的未来”
　　苏尘点了点头。
　　“我们未来再见”
　　与此同时，离去的生死之主，东方云霄，诸多仙王，龙绝神，凌九霄，方不败...无数人同时看向苏尘所在的方向。
　　“诸君”
　　“我们未来再见！”
　　苏尘看着眼前的场景在逐渐变得虚幻，这终究不是真实存在的。
　　南柯一梦，到现在梦也该醒了。
　　他要去寻找这场变故的缘由！
　　........
　　“苏尘...苏尘...”
　　苏尘好像听见有人在低声呼唤着他。
　　下一秒。
　　苏尘猛然一震。
　　他惺忪地睁开眼。
　　眼前出现的是一张熟悉又陌生的脸庞，没有任何的修饰，很是平常，也许不如诸天万界无数绝代佳人那样风华绝代，但是那高高的马尾辫和笨笨的样子，却是令地苏尘瞳孔猛然一缩。
　　“江小小？”
　　久远到那近乎被他遗忘的记忆，如潮水洪流涌入脑海。
　　江小小眨了眨眼睛，伸手指了指苏尘的身后。
　　苏尘顺着江小小手指的方向回头看去。
　　身后不知道何时多出一道人影。
　　居然有人能够不知不觉来到他的身后！
　　苏尘已经不知道多久没有遇到过这样的事情了。
　　站在苏尘身后的是一位中年男子，很是平凡，却不知道为何让人本能地感受到畏惧，似乎这是山崩海啸的开端。
　　果不其然
　　“苏尘同学，还有198天便是高考，这是你唯一能够改变命运的机会”
　　苏尘：“......”
　　好熟悉的画面。
　　回过头去，江小小露出两个可爱的小虎牙正在傻笑，似乎意识到苏尘注意过来，也觉得幸灾乐祸不太好，连忙用手捂着嘴，然后继续幸灾乐祸。
　　中年男子见状，却是脸色一黑。
　　“苏尘，放学后来我这里一趟”
　　苏尘点了点头。
　　完事，中年男子这才离开。
　　苏尘揉了揉脑袋。
　　随着叮叮叮的下课铃声响起。
　　江小小眼睛眯得像月牙湾，这时候才开口道：“苏尘，你睡得实在是太死了，我已经提醒你很久了，但是你都没有醒，你是不是梦到了什么？”
　　“你好像说了好多话”
　　苏尘一怔。
　　他好像经历了很多，经历了一个又一个纪元，他曾在另一个世界如蜉蝣一样挣扎，在那个命如草芥的世界，一步步走到了最高！
　　当他仔细去想着，却发现脑海中记载的无数功法神通，不论他如何去想，却无法想出一个字。
　　“难道这一切都是一场梦？”
　　不过现在他没有时间去想这一件事。
　　因为现在他需要去一趟办公室，刚才那中年男子正是苏尘的班主任，众所周知，在课堂上睡觉，睡的还是班主任的课，下场不会好。
　　果不其然，不如苏尘所料。
　　直接被劈头盖脸地教育一顿。
　　直到一位普普通通，身材还有着臃肿的妇女来到了学校，确保不会有着第二次后，苏尘这才离开了学校。
　　“未来步入社会，也许你才会明白老师的话，不过到那个时候也晚了”
　　中年男子叹了口气，整理散落的桌面，曾几何时，他亦是如此？
　　苏尘看着眼前的疲惫的中年妇女，他试探性地喊了一声：“妈？”
　　中年妇女笑了笑：“老师说你的成绩有进步，之前只是没有用心在学习上，只要继续下去，考上一个好的大学还是有希望的”
　　“吃饭吧，今天做了你最爱吃的小鸡炖蘑菇，红烧牛肉，还有玉米排骨汤”
　　“现在快高考了，妈妈知道你学习压力大，要是累了就休息休息一下”
　　苏尘低着头。
　　不知道为什么，在这一刻他的心中突然有着一股近乎落泪的冲动。
　　万般不好，在这个时候只剩下万般的好。
　　他只是低着头默默地咀嚼着碗中的饭，最为平常的饭菜，在此刻却比起任何的稀世佳肴做出来的还要美味。
　　“这孩子，吃饭别噎着，多喝点汤”
　　中年妇女的脸上也露出了笑容。
　　ps：读者大大可以讨论一下，如果是你，你会停留在第几次第507章六道轮回（九）
　　苏尘好像忘记了一切。
　　他开始过着平凡的生活。
　　不再是梦中叱咤风云的大帝，也不是主导众生命运的仙王。
　　黄粱一梦，孰真孰幻。
　　他开始重新认真学习。
　　江小小看着认真学习的苏尘，她很诧异，嘀咕着：“苏尘，你是不是被夺舍了，感觉你好像是换了一个人”
　　这个家伙平时成绩明明总被她压着，就连老师也总是以她为榜样，让苏尘好好向她看齐。
　　可是不知道什么时候
　　也许是两个月，也许是一个月，也许是半个月
　　情况好像颠倒了。
　　现在天天被批评的是她，变成榜样的是他。
　　就这样，生活很平静，苏尘按照人生的轨迹考上大学，还是最为顶尖的一批学府，引得班级众人津津乐道，成为了学校的风云人物。
　　光耀门楣，父母脸上的笑容未曾断过，他也成为了别人口中的孩子。
　　再之后，他开始了新的生活。
　　偶尔他还会想到，也许在另一个世界，他真的存在过，有着亲人，有着朋友知己，有着不得不面对的对手。
　　一道声音打断了苏尘的回忆。
　　“苏尘，有个很可爱的女孩子找你！”
　　室友很快将苏尘团团围住。
　　“义父在上，请受孩儿们一拜”
　　“义父，您看，您什么时候教教孩儿们几招”
　　苏尘微微一笑。
　　“这个得看个人悟性”
　　众人一脸懵逼。
　　“什么悟性？”
　　其中一位带着眼镜的青年道：“一群笨蛋，连义父的话都听不出来”
　　他得意一笑。
　　其余两人对视一眼，相视一笑。
　　“你...你们要干什么”
　　“别过来！”
　　.......
　　京南的天气很寒冷。
　　苏尘走下楼，便看到一个穿着白色小棉袄，扎着高马尾的少女搓着手，口中呼喝着腾腾的热气。
　　等到她看到苏尘，眼睛瞬间像是拥有了光。
　　“江小小，好久不见”
　　苏尘有些惊讶。
　　江小小在西北，而他在京南，二者相距甚远，自从毕业后虽然有着联系却再也没有见面。
　　江小小急忙将双手放在背后，睫毛微微一颤，看着那张若有若无笑意的脸，江小小笑眼弯弯道：“苏尘，好久不见”
　　“你还记不记得昨天跟你说过要给你个惊喜”
　　苏尘狐疑地看着江小小。
　　昨天江小小的确跟他说过今天会给他一个惊喜。
　　“你说的惊喜不会是你吧”
　　江小小的小脸飞速涨红，结结巴巴道：“苏尘，我才不是专门来找你的”
　　苏尘眨了眨眼：“我也没有说过你是专门来找我”
　　江小小气得跺脚：“那我就是专门来找你的”
　　苏尘：“.......”
　　“牵着我”
　　“不牵”
　　“苏尘，我好冷”
　　“不牵”
　　“苏尘，我告诉你，你要是不牵着我，我就要咬你了”
　　“那你咬吧”
　　“江小小，你属狗的啊，你还真咬！”
　　苏尘发出一声惨叫。
　　江小小露出小虎牙：“苏尘，我本来就是属狗的啊”
　　苏尘：“......”
　　完蛋，失算了！
　　就这样，前面很不好，中间很不好，后面很不好，但是结果却是好的。
　　苏尘感觉，他身上开始有着某种使命。
　　就这样，一晃四年过去了。
　　苏尘没有选择继续深造，他开始慢慢接过家庭的重担，也成功和江小小走到一起，走向大多数人的一生。
　　娶妻，结婚，生子，在这个世界留下属于自己的痕迹。
　　他成为了别人想要成为的样子，年少时脑海中的那些画面也渐渐被他藏在脑海深处，也许这些真的是黄粱一梦。
　　现在的他，有着更重要的事情。
　　“小尘，爸妈这辈子没有帮上你什么忙，让你一个人打拼，受累了”
　　原本的中年妇女，此刻已经长着白发，面容也渐渐苍老。
　　一旁的男子则是闷声笑笑，笑声中还有着苦涩。
　　苏尘摇了摇头：“爸妈，你们培养我长大，教会我明辨是非，这已经很好了”
　　中年妇女心疼道：“妈已经很久没有看到你的脸上有过笑容，你实在是太累了”
　　苏尘一怔，沉默半响，嘴角这才扯起一抹笑容道：“妈，我没事”
　　一旁沉默寡言的男子则是道：“小尘，如果你心中有着想做的事情便去做吧”
　　“你应该是要去追求自己想要的东西，爸爸和妈妈会永远支持你”
　　苏尘没有回话。
　　他回到家，脑海中却是想到曾经的一幕幕，那浮现在脑海中的记忆和画面开始逐渐变得淡薄，甚至很多的东西他绞尽脑汁都无法再度回忆起来，就好像忘却的一场梦。
　　“老公，你在想些什么？”
　　苏尘摇了摇头。
　　江小小语气笃定：“老公，你一定是有着事情瞒着我！”
　　“你肯定是有着什么心事”
　　苏尘眨了眨眼睛。
　　江小小目不转睛。
　　苏尘败下阵来。
　　“如果我有着一件不得不去做的事情，会突然消失”
　　江小小看着欲言又止的苏尘，笑了笑：“那一定是有着什么事情老公不得不去做”
　　“就算老公你突然消失了，小小也不会怪你，我相信等着老公你完成那件重要的事情，一定会回来”
　　苏尘张了张嘴，话到嘴边却没有说出口。
　　随着灯光熄灭。
　　苏尘缓缓闭上了眼睛。
　　周身的一切都在迅速消退。
　　不知道过去了多久。
　　苏尘睁开眼睛，眼前只剩下了白茫茫的一片。
　　“怎么可能...你为什么还会醒来！”
　　在苏尘的脑海中有着一道意识陡然响起，愤怒而不甘。
　　就差一点...明明就差一点！
　　苏尘随手一捏，在他的面前出现一个婴儿大小，浑身由大道烙印而组成的生灵。
　　第四天灾之主！
　　“原来如此”
　　苏尘低垂着眼眸看着第四天灾之主：“原来你便是‘祂’最后的后手，若是本座心境有着一丝漏洞，也许便会被你成功得逞”
　　被苏尘捏在手里的第四天灾之主惊恐而又不甘心：“为什么你不会停留，难道那些未来的结局不好？难道你所拥有的一切都可以轻易舍弃？”
　　“只要你留下，那些都会是真的！”
　　苏尘摇了摇头。
　　“就算我没有留下，那些也会是真的”
　　第四天灾之主一愣，他随后震惊道：“不...不对...你到底做了什么第508章六道轮回（完）
　　第四天灾之主只觉得眼前生灵的身上发生了某种变化，说不清道不明，却骇人至极！
　　“你...你...”
　　苏尘微微一笑：“这才是既定的命运”
　　第四天灾之主咬牙切齿：“你已经踏出了那最后一步，成为和祂一样的存在？”
　　第四天灾之主绝望了。
　　自从第一次察觉到苏尘的痕迹，第四天灾之主便开始了布局。
　　取代命运！
　　与此同时，苏尘另一个手掌托起，在掌心浮现出一本散发着金色边芒的书。
　　这正是逆命书。
　　当然，这个名字是苏尘自己起的。
　　祂还有着一个名字，命运书，亦或者说...命运！
　　此时此刻，便是既定的命运。
　　苏尘在第四天灾之主的面前将命运书翻开，此刻的命运书上居然没有任何的字迹！
　　第四天灾之主骇然，他似乎想到了什么，苦笑一声：“原来如此...”
　　“现在的你是‘命运’而不是苏尘”
　　“你用苏尘代替了自己存在的痕迹，而你则是没有了任何存在的痕迹，你就是命运，命运就是你，你就是起点，亦是终点！”
　　“好一个做减求空之法，好一个做减求空之法！”
　　“原来这便是仙皇，这便是那个境界！”
　　第四天灾之主惨笑，二者之间完全不是一个维度：“只怕是我的算计也在命运的计划之中，成为你做减求空的最后一步！”
　　他放弃了挣扎。
　　他深深地明白了，那个境界的可怕，二者之间完全不是一个维度。
　　仙王，无穷时空，一证得证，那也是有着弱点，而此刻的命运，完全不会有任何的弱点，只要诞生，任何的算计都会是徒劳的，一切都会是在祂的掌控之中。
　　苏尘微微一笑，掌心的第四天灾之主随后彻底消失，化作一道流光融入祂的体内。
　　第四天灾之主自始至终都没有彻底死去，祂曾经是‘灾’手中最为强大的存在，后来曾在一个又一个重启中企图摆脱‘灾’的掌控，也得知了‘灾’的许多秘密，其中有着关于‘灾’要寻找的东西，所以第四天灾之主也在开始寻找，虽然也有着倒霉的时候被联手诛杀。
　　在第一次太上斩运仙王开始算计第四天灾之主的时候，第四天灾之主早已经知晓太上斩运仙王的算计，他所经历的，太上斩运仙王的算计只能算是小儿科，不过他还是选择顺势成全一把，也正是因此，苏尘的存在进入了第四天灾之主的视线之中。
　　第四天灾之主开始了布局。
　　取代命运，成为命运，踏出那最后一步！
　　可是他还是低估了命运，自从他开始算计命运的那一刻，便已经成为了命运之中不可或缺的一环，冥冥之中促进了苏尘走出最后一步。
　　而每一步，祂留下的轨迹是苏尘，走出的则是命运，诸天的痕迹和因果交给苏尘去背负，而祂，则是借此机会成为那唯一的命运。
　　轮回一念，若是有着一瞬间动摇了祂的意志，祂将会是苏尘，可是到现在，祂的道心早已经亘古不变，亘古不朽，所以第四天灾之主失败了，他没有趁机有着夺取命运果实的机会，反倒是进一步促进了祂。
　　所以祂不是苏尘，祂此刻是命运，那被斩断的命运，自从万事万物存在之初便已经存在的未知！
　　祂现在的存在，便是一切的化身，任何存在和不存在的定义便是祂，一道道无穷无尽的光影汇聚成河流披在祂的身上。
　　如果说真仙是果，仙王是树，那么仙皇便是整个世界...的造物主！
　　“命运还是出现了”
　　冥冥之中有着一声轻叹，紧接着出现了一道和苏尘一模一样的存在跨越而来。
　　主神...映照无尽时空，无尽岁月，无尽存在和不存在的伟大存在之一。
　　另一处，似乎有着不甘心的怒吼。
　　随后也是随之出现，灰蒙蒙的，没有形态，却包含着一切的概念。
　　灾
　　连续两位都曾是那无数个不存在之中成功超脱而出，成为仙皇级生灵的存在。
　　与此同时
　　空皇
　　道皇
　　仙祖
　　一共五位仙皇，在那无数不存在的概念之中超脱而出的五位在此刻全部出现。
　　也是他们依次打碎了命运，命运便是最初的仙皇，也是最初的超脱，若是命运的存在，那么将不会再有人有机会证道仙皇，也不会有人超脱。
　　‘苏尘’笑了笑：“没想到当初命运的一个小实验，居然造就了你们”
　　没错。
　　第一位仙皇，也就是灾，不过是命运的一个实验...不过实验成功了，随后无数次实验中一共诞生了其余四位仙皇，他们感知到自己的存在，所以便联手打碎了命运，可是命运不灭，他们一直都在寻找着命运...害怕命运卷土重来，也有着想要取代命运。
　　‘苏尘’轻叹一声。
　　“也许这也不过是命运的一次实验罢了”
　　五位同位格的存在，苏尘没有丝毫的慌乱。
　　祂大笑一声，声音很清晰地存在着，响彻着
　　“如今便是重铸命运，塑六道轮回之日”
　　“便取尔等一用”
　　不论是灾，主神还是仙主等仙皇已经来不及反应。
　　‘苏尘’直接杀了出现。
　　最先遭殃的是灾，仅仅是一个照面，祂便被苏尘炼化成为一道浑浑噩噩的光轮，如此一幕吓呆其余的四位仙皇。
　　“很惊讶？”
　　‘苏尘’笑了笑：“这还得多亏了你们的存在，让命运看到了更进一步的可能，所以便有了我，如今的我是命运，却也超越了命运的存在，你们做减求空之法求的是超脱，脱离命运掌控，而命运做减求空之法则是超脱命运本身”
　　如今的‘苏尘’说是命运，不如说是超脱命运之上踏入一个未知境界的存在，甚至超越了仙皇这个被定义的概念。
　　不顾其余四个仙皇的反对，苏尘很轻易地将他们炼化，成为不可或缺的一环。
　　“今日重塑诸天，一切不存在将会变为存在，所有生灵将会有着存在的意义”
　　“自凡人开始，或是鸟兽，或是植物，或是任何存在的生灵，皆可修行追求更高的境界，永无上限，仙非不可成，仙王非不可成，仙皇亦如此，修行之路永无上限，非生之注定”
　　“天地生灵，死后皆可有着轮回往生的资格，可重定资质，悟性，家世，凡修其善，轮回之后或是资质超凡，或是悟性上佳，或是家世卓越，凡修其恶，轮回之后或为草虫野兽，偿还罪孽”
　　“万物生灵，自无及有”
　　话音落下，虚无之中似乎有着什么东西破碎，一点点浮现...
　　‘苏尘’伸手抓过五位仙皇所化之物。
　　“好像还有一件事没有去做”
　　‘苏尘’微微一笑，祂现在重塑的大好世界，怎么能不去看看，还好祂留了一手。
　　‘苏尘’的身躯摊开掌心，掌心中有着一位俊朗神武的少年安安静静地躺在掌心，少年除了相貌外很是平凡，一个帅气一点的普通人？
　　‘苏尘’亲手为少年打造出一个棺椁，祂将少年放入其中，随后轻轻一推，那棺椁载着少年朝着新世界的方向漂流而去。
　　“现在我的使命便是结束了...”
　　‘苏尘’笑了笑。
　　此后将会有着无数种可能...新世界会变成什么样祂自己也不知道。
　　ps：明天便是完结了，十全十美也很不错，各位读者大大若是重新观看，有着错别字的可以艾特一下牢猫，感谢诸第509章新世界（完）+完结感言
　　在过去了不知道多少年后。
　　一个小山坡上。
　　“天呐～”
　　“居然想要让本姑娘嫁给一个大牛蛙长相的丑男”
　　少女一边走着，一边踢着路边的野草，石头，就连路过野兔都被踢了一脚。
　　看到跑过来的牛蛙，更是一脚踩在上面。
　　她洋洋得意道：“还好本姑娘聪明，连夜收拾了行李跑得快”
　　“该死的柳家，本姑娘要去闯荡江湖了，才不会奉陪，要嫁自己去嫁”
　　“哼哼哼(。-`ω´-)”
　　少女一边走着，走累了就在溪水旁坐下，看着水面倒映的脸庞，越看越喜欢，越看越自恋。
　　“本姑娘这么好看，花容月貌，闭月羞花，倾国倾城，绝对不可能嫁给一个大牛蛙”
　　“该死的老头子，也不知道给本姑娘找个大帅哥”
　　少女双手托着腮子，腮子鼓鼓的，生着闷气。
　　忽然，她在溪水的倒映中看到天上似乎有着什么东西划过，她连忙抬起头。
　　“是流星，听娘亲说过朝着流星虔诚地许愿，许下的愿望将会成真”
　　少女双手交合，闭上眼睛虔诚无比。
　　“老天爷啊，请赐给我一个完美的伴侣吧，最好是要帅气”
　　少女心满意足地睁开眼。
　　她抬头看了看天上。
　　“卧槽”
　　少女撒腿就跑。
　　天上的那颗流星不偏不倚，居然直接朝着她所在的方向落下。
　　“老天爷，本姑娘只是想要个伴侣，本姑娘还不想要投胎啊!”
　　少女欲哭无泪，要是被落下来的流星砸中，这不得青一块紫一块?
　　甚至还没那么大块。
　　少女发现，她不管怎么跑，那颗流星似乎只认准了她。
　　少女绝望地捂着眼睛。
　　“老天爷，本姑娘下次再也不敢了”
　　许久，没有动静。
　　少女小心翼翼地将手指睁开一道缝隙，通过缝隙，她看到了眼前悬浮着一个青铜棺椁。
　　“这是什么东东”
　　少女心中困惑。
　　天上掉下来个棺材板，到底是上界哪位大能这么没有素质。
　　不过少女很快一喜，如果这真是上界大能丢下来的东西，里面哪怕是一点垃圾也够她用，别说这个棺材要是能拆开卖，也能卖出不少盘缠。
　　就当少女打算动手打开棺椁的时候，原本安安静静躺在虚空的棺材板突然炸开。
　　“卧槽”
　　少女一脸懵逼，这是炸棺了?
　　她也没做什么啊
　　“咳咳”
　　棺材中传来一阵咳嗽声。
　　“有鬼啊，鬼大人，本姑娘的肉又干又柴一点也不好吃，你能不能不要吃本姑娘”
　　少女直接被突如其来的动静吓了一跳。
　　她被吓得瑟瑟发抖。
　　“我不是鬼，我是人”
　　棺椁内传来一道温和的声音，紧接着少女睁开眼看去。
　　在棺椁中探出一个脑袋朝着她笑了笑。
　　这么一看，少女瞪大眼睛
　　“天呐～娘亲果然没有骗我”
　　“天上居然真的掉下来一个帅哥”
　　棺椁中的少年丰神俊朗，每一寸都仿佛是大道巧夺天工而成，汇聚世界上最美好的事物。
　　苏尘：“.......”
　　“大梦几千秋，今朝是何年?”
　　少女歪着头道：“这是什么意思?”
　　苏尘白了少女一眼：“我是在问你，现在是哪一年”
　　少女恍然大悟：“哦哦哦”
　　“现在是天风666年”
　　苏尘眨了眨眼睛：“原来如此，看来命运的我还是挺靠谱的”
　　苏尘看着少女：“小姑娘，你叫什么名字?”
　　少女眼睛一亮，脱口而出道：“柳书艺”
　　“你是不是来自于仙界?”
　　“仙界那里是什么样子?”
　　“你看看我怎么样，我能不能拜你为师，你传授我绝世武功”
　　柳书艺眼睛一眨一眨的，她记得话本上就是这么写的。
　　苏尘从愣神中回过神来，看着眼前的少女，他居然笑了，然后摇了摇头。
　　柳书艺有些失望。
　　果然话本都是骗人的。
　　“我可不会收你作为徒弟”
　　“你不是需要一个相公，老天爷便派我来了”
　　“所以...”
　　苏尘看着柳书艺的脸庞，笑着道：“你现在就是我苏尘的妻子了”
　　柳书艺小脸红彤彤的。
　　低下头，娇羞的样子。
　　“娘亲说的果然是真的，许愿真的有用”
　　“天上真的掉下来一个仙人夫君，我是应该答应呢，还是应该答应呢，还是应该答应呢?”
　　柳书艺还想要一步步成为仙人弟子，再一步步循序渐进。
　　......
　　在这个世界
　　依旧是武道昌盛。
　　有着强者开创仙界，邀天下武道强者飞升。
　　什么仙兵，仙将，仙王，乱七八糟的。
　　旧的武道，已经被新的武道取代。
　　“如今仙界的最强者是谁?”
　　“那自然是仙帝大人，众仙之帝”
　　苏尘闻言，淡淡一笑：“那就先定一个小目标”
　　“新的传说从打爆仙帝开始”
　　时代的洪流在不断前进。
　　有人前往仙帝之上，开创了神界，有着新的武道境界。
　　又是在无尽妖孽的前仆后继下。
　　神界的终极境界神帝也不是终点。
　　有着混沌界的出现，然后又有着鸿蒙界...太初界...源始界...
　　一个个传说在不断地延续
　　行文至此
　　全书完
　　...........
　　本书现在算是完结了。
　　原本写这本书的灵感，相信各位读者大大也看出来了，正是来源于许多配角的人生，他们从来都不是主角，却还是和命运抗争，这个世界向来以成败论英雄，但是也有着很多失败者会被历史记载，会被无数人同样冠以英雄的名号，牢猫的初衷便是去描写一个个配角的人生，以配角之身，冠以主角之命。
　　所以这本书的主角会遭遇到无数次的身死，那些曾经被一笔带过的角色，其实也是有着自己的人生，天下芸芸，万生皆有相。
　　还有最后的做减求空，牢猫也解释一下吧，逆命书也就是命运书，命运可以是任何人，古至今在其余仙皇算计之中也曾失败无数次，所以不是命运是牢尘，而是牢尘成为命运，从一次次算计之中脱颖而出。
　　接来下来便是各位读者大大最关心的问题，番外更新和开新书问题。
　　番外更新，牢猫计划是每个月会按照顺序固定更新一篇，填充一下那些文中被一笔带过配角的人生，第一个篇章是关于苏雪河也就是牢尘第一世的亲弟弟，牢尘自幼穿越的伏笔可能写得没那么明显，导致感情线欠缺，故事也许有些突兀。
　　下个月也就是12月额外加更三篇，11月打赏榜前三的大大可以一人指定一个角色番外，截止于11月30号，记得加入粉丝群。。。其他的番外有额外更新的会在更新番外中谈及，这里就不多说了。
　　另一个就是新书问题，大概会和这本书一样，在2026年的3月11号左右发布，不过下一本牢猫会换回大号更新，发新书前会在番外中更新大号的笔名和新书名，题材会在这本上创新，沿用写作风格。
　　最后的最后，牢猫很感谢各位读者大大陪伴牢猫走过这段时间，这本书也是各位读者大大们的追更这才成就了牢猫。
　　2025年3月11号开始发布，到现在的11月23号，经历了258天，完结撒花!
　　还有一件事!
　　牢猫最后再求一波五星不分期的好评，还有最后一波的免费小礼物了（嘿嘿(*＾ー＾)两个都要，谁叫我是一只贪心猫）
　　专用打番外苏雪河篇
　　“雪河，哭什么哭！”
　　“男儿有泪不轻弹，何家那毛都没长齐的小子居然敢欺负我苏尘的弟弟”
　　“跟哥走，干他丫的，受到委屈就要用手里的拳头砸回去”
　　“雪河，你要记住，只有你比他人更狠，别人才不敢欺负你，这个世界，注定是实力至上！”
　　.......
　　我叫苏雪河
　　那一年我七岁
　　苏雪河抬起头看着比他仅仅高着半个头的少年。
　　他本能地跟着那个少年一起走了。
　　“哥，我们现在要去干什么？”
　　苏雪河问出这个问题。
　　“那当然是找到何宴那个小子，将他狠狠地痛扁一顿！”
　　苏雪河闻言被吓了一跳，他小声道：“哥...你要是揍了何宴，父亲他一定会责罚你的”
　　少年的眉头一挑：“哪有这个理？明明是何家那个小子先动的手，难不成我苏尘的弟弟被人欺负，还要向他何家低头不成？”
　　苏雪河木楞地点了点头。
　　他心中想着。
　　如果是他的话
　　一定会被父亲责罚吧，父亲对于他，远远没有对于大哥那么亲近，同一件事，大哥做得好会被夸赞，做得不好，或者做错了事，也不会受到任何的责罚...而他，同一件事，哪怕做得再好，连一句夸赞都是奢侈
　　后来，苏雪河才知道，这一切都是因为他是庶子，而苏尘是嫡子，未来是要继承父亲，成为苏家的家主。
　　结局也不出苏雪河所料
　　当得知苏尘和苏雪河将何家的公子给打了一顿，苏南不由分说直接给了苏雪河一巴掌，苏雪河只觉得脸上有着火辣辣的疼痛，比起何宴打的还要痛千倍万倍，苏雪河强忍着落泪的冲动，红着眼看着面前的青年，也是自己的父亲。
　　直到一个妇人和少年拦在他的面前
　　苏雪河被关了一个月禁闭，在这期间，只有送来饭餐的仆人，饭菜少得可怜，只有简单的白米饭，难以下咽。
　　一个月后，苏雪河才知道他的哥哥，苏尘没有受到任何的责罚，他感觉这样很不公平。
　　娘亲道：“雪河，是娘亲连累了你，是娘亲出身卑微，无法为你争取更好的生活”
　　苏雪河摇了摇头。
　　他自幼便不如大哥，这个世界实力之上，他的天赋不如大哥苏尘，自然也就不受宠。
　　一个月后，当苏雪河再次见到苏尘，看到苏尘虽然消瘦了一些，却目光如炬。
　　“大哥，你成为武者了？”
　　苏尘点了点头。
　　苏雪河在苏尘的脸上没有看到开心和喜悦，反倒更多的是失落，苏雪河不理解，为什么大哥他明明是苏家历代来最快成为武者的天才之一，为什么还会如此失落...如果他也有着这样的天赋多好啊。
　　后来他才知道
　　这个世界天才多如繁星
　　而他羡慕，想要成为的对象，他的大哥苏尘，亦和他在仰望着那些星辰，只是苏尘的目光自始至终放在那些星辰上，而他的目光，则是放在苏尘的身上。
　　后来，他也成为了武者，哪怕他的修行速度在同龄人是佼佼者，不过苏家族内的目光都放在苏尘的身上。
　　家族的长老和父亲，都认为苏尘会带领苏家走到另一个高度。
　　这一年，他十六岁，而苏尘十八岁。
　　他的修为在苏家年轻一辈之中仅次于苏尘一人。
　　也让一向严厉的父亲，以及家族中轻视他的族老有所改观。
　　家族的修行资源也开始朝着他倾斜。
　　“你我兄弟齐心，定然会带着家族走向新的高度”
　　少年笑意盈盈，苏雪河伸手将少年递过来的修行资源推了回去。
　　“尘哥，我现在有着家族每个月给我的修行资源，我不能再继续用你的修行资源”
　　苏雪河也觉得这样也不错
　　大哥苏尘是苏家的家主，而他，则是会尽心尽力辅佐苏尘，兄弟齐心。
　　前提是...如果没有那件事出现。
　　.......
　　“什么？李家要退婚？”
　　苏雪河脸色骤变，他想起昨天苏尘突破聚灵境失败差一点走火入魔，这一切一定是和这件事有着关系。
　　“被退婚，对于任何一个家族而言，都不是一件光彩的事情”
　　“大哥他还是苏家的第一天才，这绝对是赤裸裸的羞辱”
　　苏雪河连忙前去通知苏尘这个不好的消息。
　　他原本以为大哥会因此恼羞成怒，没想到却是见到原本重伤躺在床上脸色苍白的大哥瞬间哈哈大笑，一个鲤鱼打挺从床上跳起，煞白的脸色居然回光返照般泛起了红润
　　“雪河，天命在我，天命在我！”
　　“今日之后，苏家会在我的手上走到另一个高度，到时候什么天澜宗，什么天风王国都不值得一提！”
　　苏雪河：“.......”
　　看着激动到语无伦次的苏尘，苏雪河感觉今天的大哥和以前有些不同。
　　再后来...
　　苏雪河发现，苏尘每天似乎在寻找着什么，甚至动用家族的势力，耗费了大量的财力物力，却一无所获，这番截然不同的样子，开始让族内有所怨言，也许...自从李家退婚之后，家族就变了，苏雪河发现，不论是父亲，还是家族的族老，对待他的态度越来越和善，似乎某种时候，某些东西触手可得！
　　野心，在他的心中滋养，不过现在，他还是能够克制。
　　“尘哥他一定是有着什么重要的事情”
　　苏雪河心中想着。
　　可是紧随而来的，便是噩耗。
　　“大夫...我娘她怎么了？”
　　苏雪河焦急地询问。
　　大夫摇了摇头，轻叹一声：“还请二公子...”
　　他没有继续说话，苏雪河只觉得轰然如遭雷击，双耳近乎失聪，嘴唇发白...
　　“不可能，一定还有着办法！”
　　“还请大夫出手救娘亲一命”
　　眼前的大夫思索片刻道：“我是药王谷的外门弟子，虽然并无多大的能耐，但是却是知晓有着一种丹药可以保住夫人的性命”
　　苏雪河像是抓住最后的救命稻草，得到了回答、
　　“千年雪莲丹”
　　而千年雪莲丹，则是苏家的救命丹药，价值连城
　　......
　　“苏雪河，你想要取出千年雪莲丹救你娘亲？”
　　“你可知道千年雪莲丹到底有着多么珍贵？”
　　“休想！”
　　嘭
　　可怕的气势直接将苏雪河推了出去。
　　苏雪河脸色煞白。
　　千年雪莲丹，是家族用来维系传承，是保护苏家不被意外覆灭的宝物，而苏雪河的母亲，不过是苏家的一个婢女，苏家怎么会将千年雪莲丹用在一个婢女的身上？
　　“二公子，其实想要得到千年雪莲丹，还有着一个办法”
　　苏雪河的心腹长老低头贴耳道：“只要二公子你成为苏家的唯一继承人，自然有着办法让调动一枚千年雪莲丹”
　　苏雪河脸色挣扎，随后道：“不可能，我不会危害大哥性命”
　　心腹长老笑了笑：“二公子不必担心，我们自然也不会危害大公子性命”
　　“二公子也知道，大公子他现在被李家退婚，那李清月可是天澜宗的内门弟子，有着不知道多少的势力想要用我苏家讨好那李清月，若是二公子争取世子，那也是在拯救我苏家，我们也不会为难大公子，只需要让他离开家族，既可以保住家族，也可以保住大公子的性命，还能保住二公子您娘亲的性命，岂不是一举三得？”
　　苏雪河挣扎一番，他最后还是同意下来。
　　家族内传言苏家大公子自从被李家退婚后便疯了，苏尘也没有突破到聚灵境，自从上次突破失败走火入魔，他还在蕴养经脉，更多的心思放在寻找金手指的道路上，只是这些苏家都不知道，他们只知道...苏雪河突破了聚灵境，家主宣布苏雪河为苏家的少家主！
　　“苏雪河，我待你不薄，你为何要这么做！”
　　苏雪河看着气到嘴唇发白的青年，听着那厉声的质问，他本能后退一步，但是...
　　“尘哥，对不起”
　　“世子之争向来如此，现在我才是家族的继承人”
　　苏南闭上眼睛，轻叹一声：“尘儿，雪河他更适合成为苏家的继承人，你放弃吧！”
　　“呵呵呵呵！”苏尘冷笑：“原来如此，原来如此！”
　　“苏家的继承人，劳资还不稀罕，就算离开苏家，天涯海角自有留爷处，只希望你们不要后悔！”
　　苏尘没有带走任何一件东西，他消失在苏家所有人的视线中，许多年都没有了消息，也从未回来过。
　　........
　　苏雪河得偿所愿，成为苏家的唯一继承人，以自毁经脉为威胁，拿到了千年雪莲丹。
　　在苏南死后，他成为了苏家的家主，执掌苏家。
　　后来，他听到苏尘这个名字。
　　当天，他放下所有的事情，前往了一个叫崇川城的地方。
　　昔日往事，如洪水潮涌
　　这么多年，他从未放下心中的愧疚，有着很多的事情，很多的误会，他想要亲自去解开。
　　他来到了崇川城。
　　这里也有着一个苏家。
　　他也看到了一个满脸沧桑的中年男子，依稀可以辨认出几分昔日少年模样，在这里那个男子有着家庭，有着兄弟。
　　苏雪河有着很多话想说，但是他最后都没有说。
　　“也许，在这里才是新的家...就算说了这些事情回到家族那又如何？”
　　苏雪河最终还是离开了。
　　自从那日之后，他再也没有见过苏尘，在下一次...便是听到崇川城苏家覆灭的消息。
　　那一天，他浑浑噩噩，一直看向窗外。
　　他苏家的老祖时日无多，无法离开苏家。
　　他...终究是苏家的家主，所能够做的，便是不惜一切代价护住尘哥剩余的血脉。
　　随后，便又是三十年过去了。
　　一个神秘人找到他，说是需要他帮助自己覆灭许家，取出一件物品。
　　当神秘人展现出灵纹境的修为，苏雪河没有丝毫的犹豫，直接一口气答应，苏家内有着反对的声音，也都被他以铁血手腕镇压，这样的决策他不知道是对是错，但是...他是苏家的家主，同样也是一位弟弟！
　　所幸，他赌对了，那个神秘人覆灭了许家，只是拿走了许家的一件物品，许家的资源丝毫未动，这些资源都便宜了他苏家。
　　又是若干年后
　　“父亲，你为什么要让苏林成为苏家的家主？”
　　看着那双不解的眼神，苏雪河笑了笑：“羽白...这是我们这一脉欠下的...必须要还”
　　他将许家留下的修行资源给了苏林，而苏林便是尘哥的后代...和尘哥他一样优秀，成功突破到灵纹境，成为苏家的家主。
　　现在，他也能够休息了。
　　苏雪河缓缓闭上眼睛，隐约间他看到一个熟悉的少年朝着他微微一笑。
　　苏雪河张了张嘴：“哥...你还怨我吗？”
　　少年摇了摇头：“雪河，你在说什么呢，我们是兄弟，我又怎么会怪罪你，你做得已经很不错了”
　　苏雪河笑了。
　　潸然泪下。
　　ps：苏雪河篇完，本篇补充了第一世的一些暗线问题
　　本月还有三个指定番外，喜欢大鼓的小王爷，梦醒半世，长乐宫的雪见三位大佬可以指定番外，方便的话进群联系一下番外南宫梦篇（长乐宫的雪见）
　　“师傅，师傅”
　　少女好奇地扬起脑袋，拽着前方青衫女子的手臂好奇道：“师傅，到底什么是爱情？”
　　前方的青衫女子顿了顿，放慢了脚步，看向半人大小的天真少女，突然明眸一笑。
　　“爱情...其实师傅也不知道，不过当你心心念念一个人的时候，那也许便是爱情”
　　少女半截半困惑地点了点头道：“那么梦儿天天想着师傅，那是不是爱情？”
　　青衫女子：“......”
　　她看着天真的少女，忽然一笑：“你跟师傅那不是爱情，那是我们之间的感情，爱情那是你和一个男子之间才会产生的”
　　少女疑惑道：“那师傅...什么是感情？”
　　青衫女子：“......”
　　她停下脚步，将手中剩下半截的糖葫芦放到少女的面前，少女双眼缓缓舒张，随后直接咬了上去。
　　嗯...这下清净了许多了。
　　......
　　我叫南宫梦
　　自幼拜入天澜宗，被师傅李清月收为亲传弟子。
　　五岁习武，十二岁迈入聚灵境，二十一岁聚灵九重巅峰，一路修行顺风顺水，被誉为这一代天澜宗年轻一辈第一天才，代表着天澜宗前往天风王国都城参加十年一次的天才大比。
　　“梦儿，天风王国很大，有着不输于你的天才，此次之行，一切以自身安危为重”
　　李清月看着紫衣少女，她仿佛看到了昔日意气风发的自己，小心叮嘱。
　　南宫梦点头：“师傅，我一定不会辜负师傅你还有各位师长们的期待，为宗门取得一个好名次”
　　李清月：“......”
　　看着南宫梦离开的背影，她忽然笑了笑，颇为欣慰。
　　就这样，南宫梦随着天澜宗长老，还有天澜宗弟子前往了天风王国的都城。
　　天风王国都城天骄齐聚
　　天澜宗的弟子陆续战败。
　　南宫梦却是一路击败诸多对手，直至到了晋升武道十强。
　　“南宫师姐，你这次的对手是那个姜尘”
　　“他不仅仅长得帅，还是凌云武府的精英弟子，也是有望武道十强的热门选手”
　　南宫梦侧过脸去，看着一旁捧着脸花痴的师妹
　　一旁的师妹注意到南宫梦的目光，她连忙道：“不过那个姜尘定然不会是南宫师姐你的对手，姜尘只是聚灵境六重的实力，而南宫师姐你的修为是聚灵境巅峰，一定不会输的”
　　南宫梦收回目光，她手掌不自觉用力握住手中的剑鞘。
　　她，南宫梦一定不会输！
　　“下一场，天澜宗南宫梦对战凌云武府姜尘”
　　南宫梦一跃而起。
　　在南宫梦的面前，是一个看上去英姿挺拔的青年，长发高竖，眉如点墨，看上去就让人有着很好的印象，不过现在他们是对手。
　　面前的青年深呼吸一口气，手持长枪，身姿巍峨。
　　不过...南宫梦总觉得，眼前的青年在听到她来自天澜宗之后，眼中的随意消失，化作决绝和信念。
　　虽然眼前的青年有些不同，南宫梦却不在意，因为她不可能输。
　　南宫梦的想法很好，但是当第一次交手的时候，南宫梦发现她错了，眼前的青年虽然修为不如她，但是...却像是一个野兽，一个不要性命的野兽，一个疯子！一个不要命的疯子！
　　南宫梦一直在天澜宗修行，就算有着铲奸除恶，那也是凭借着修为迅速取得胜利，哪里见识过这番不要命的打法？完全是一个亡命之徒，这让南宫梦本能后退一步，心中滋生出恐惧，对于死亡的恐惧。
　　这不是一场比试，这是一场生死厮杀！
　　而就是这一步，南宫梦没想到她居然露出破绽，青年抓住机会，嘴角上扬，满脸的鲜血显得邪魅。
　　“南宫姑娘，你输了！”
　　南宫梦输了，她退出擂台，而擂台上的青年力竭地半跪在地上，撑着手中的长枪，却依旧是在笑。
　　“南宫师姐，南宫师姐你没有受伤吧！”
　　“南宫师姐，那个姜尘太坏了，一次比试，他居然想要杀南宫师姐你，评委居然眼睁睁看着，这明明是欺负人！”
　　“.......”
　　身旁的天澜宗弟子还在喋喋不休。
　　不过这喋喋不休的声音很快消失，天澜宗的随行长老来到了南宫梦的身旁。
　　“南宫梦，这一场战斗你可知道自己输在哪里了？”
　　一旁的弟子想要说话，却被天澜宗长老瞪了一眼，连忙吐了吐舌头，将话咽了回去。
　　天澜宗的长老道：“武道，从来都不是花架子，而是一次次生死之中磨练出来的，清月长老将你太过于庇护，所以这一次你畏惧死亡，导致失败，你不是败给了姜尘，而是败给了自己”
　　“你这一次输的不冤，论及修为你比起姜尘更为强大，但是论及武道之心，你远远不及姜尘”
　　南宫梦沉默片刻后道：“宋长老，弟子明白了，弟子一定会击败姜尘证明自己！”
　　宋长老：“......”
　　随着南宫梦的失败，都城内出现了许许多多的传闻。
　　“南宫师姐...他们都说你被姜尘打哭了”
　　“这些都是谣言，南宫师姐你明明没有哭”
　　南宫梦：“......”
　　“闭嘴”
　　一旁的少女连忙捂住嘴，而此刻的南宫梦直接将一旁架子上的长剑拿起，夺门而去。
　　“南宫师姐，你这是要去哪里？”
　　少女不解。
　　南宫梦轻飘飘道：“报仇！”
　　她南宫梦，可不会轻易失败！
　　两个时辰后。
　　少女再次见到南宫梦。
　　那白皙的脸庞，清晰地挂着两道泪痕，楚楚可怜，惹人怜惜。
　　少女心道：“完蛋了，这下子谣言成真了”
　　......
　　十年一次的武道大比结束
　　南宫梦也随之返回宗门。
　　不知道为何，在她的脑海中，总是浮现那两度击败过她的青年身影。
　　魂不守舍。
　　李清月自然也看出来南宫梦的状态。
　　她陷入了沉思。
　　三年后，南宫梦还是突破到灵纹境。
　　出关后
　　“南宫师姐”
　　南宫梦：“？”
　　小师妹道：“南宫师姐你还记不记得那个坏蛋姜尘”
　　南宫梦娇躯一震，漫不经心道：“他怎么了？”
　　小师妹两眼冒星星道：“姜尘他要结婚了，这件事在天风王国闹得沸沸扬扬，有着很多势力都被邀请了......”
　　南宫梦扭头离开。
　　小师妹看着眨眼远去的南宫梦，连忙道：“南宫师姐，我们天澜宗还没有收到请帖...”
　　可惜，南宫梦的背影消失在她的视线之中。
　　......
　　南宫梦离开了天澜宗
　　北风城内一处偏僻的角落
　　南宫梦看着倒在地上装死的青年
　　虽然她此刻已经成功击败了眼前的青年，但是此刻的她却怎么也开心不起来。
　　看着青年无动于衷，她随手取出一瓶三品疗伤丹药，扔在地上，手中提剑，皓白如玉的手腕却是在抖动，草草写下两个字，随后便直接离开。
　　南宫梦没有立刻离开北风城返回天澜宗，她行走在北风城繁华的街道上，脑海中那青年的身影依旧是挥之不去。
　　她感觉自己的心，好疼...好疼...
　　“这大概便是师傅所说的爱情吧”
　　念念不忘
　　她还是没有下定决心离开，她想要看看那个人喜欢的到底是个怎样的女子。
　　在姜尘大婚之夜，南宫梦站在北风城酒楼的最高处远远地看着，直到姜尘回眸，南宫梦这才离开。
　　她心道：“这样的结果其实也不错”
　　她所喜欢的人，已经有着喜欢的人，而她所喜欢的人，将要迎娶他所喜欢的人。
　　南宫梦发誓，她要忘掉姜尘，她要潜心修炼。
　　可...情之一字，本就是拿得起容易，想要放下何其困难。
　　南宫梦回到天澜宗
　　“南宫师姐，姜尘的修为突破到灵纹境了，和南宫师姐你的修为一样了”
　　“哦”
　　“南宫师姐，姜尘去参军了”
　　“哦”
　　“南宫师姐，姜尘他得到了林将军的赏识，屡立功勋成为了林将军的心腹”
　　“哦”
　　“南宫师姐，为什么你不去见见姜尘”
　　“没有必要”
　　“南宫师姐，林将军战死，姜尘被软禁”
　　“......”
　　“南宫师姐，大事不好了，苍澜王朝再起战事，玄渊军全军覆没”
　　听着小师妹的汇报，南宫梦美眸微蹙。
　　“赵师妹，为什么你总是说一些关于姜尘的消息”
　　另一旁的鬓角花白的女子委屈巴巴道：“南宫师姐，这不是你要我一直去关注姜尘的状况，时时刻刻向你汇报”
　　南宫梦沉思了一下，随后起身淡淡道：“玄渊军全军覆灭，天澜王国定然会要求诸多宗门派出人手前去支援”
　　“我便代表天澜宗走一趟吧”
　　赵师妹微微惊讶，南宫师姐自从上一次离开宗门，还是因为林将军身死之事...而现在，已经数十年过去了，在这数十年间，南宫师姐简直是个老宅女。
　　“果然南宫师姐是骗人的，口口声声说是不喜欢，现在还是如此担心姜尘那个家伙的安危”
　　赵师妹心中轻叹。
　　‘也不知道那姜尘到底是何德何能，能够让南宫师姐这样的奇女子念念不忘’
　　在她的印象中，那个昔日名扬天澜王国的武道疯子，已经慢慢地变成平庸，被无数人的光环所掩盖。
　　南宫梦还是离开了天澜宗，玄渊军覆灭，玄武军人手不足，天风王室自是要求各大宗门派出人手，大多宗门敷衍了事，天澜宗却是派出一位实权长老，百年前的武道天才，未来有望突破到灵魄境的南宫仙子，这让众人诧异。
　　“南宫仙子放心，我们一定会帮助南宫仙子找到要找的人”
　　玄武军的将军信誓旦旦。
　　南宫梦却是魂不守舍，她总觉得玄武军自上而下似乎有着什么事情在瞒着她。
　　“南宫梦，你知道自己在做什么？”
　　“南宫梦，你这么做会打草惊蛇，会让郁帅的计划毁于一旦”
　　“南宫梦，不过是一座城池罢了，若是郁帅的计划成功，将会少死去多少人？”
　　“......”
　　南宫梦冷冷地看着玄武军的将士，她终于明白，这群家伙早就知道姜尘的下落，也知道姜尘的处境，却从没有出兵的打算！
　　“你们不去，我去，谁敢拦我，休怪我南宫梦剑下无情”
　　南宫梦离开了玄武军，一路北上，朝着一座孤城赶去。
　　“快点...必须要再快点，姜尘你这个混蛋不能死，一定不能死！”
　　南宫梦承认。
　　百年过去了，却依旧没有抚平一切。
　　反倒是让那一缕牵挂在不断地壮大，不论她如何克制，在这一刻犹如大坝决堤。
　　“郁帅，难道我们现在就要让南宫梦离开？”
　　气度俨然的中年男子抬头看向天空，轻叹道：“情之一字，多少人难解...”
　　“南宫梦绝对不能死在我玄武军的人手中，否则天澜宗那边无法交差”
　　“好在...”中年男子微微一笑：“困兽之势已成，如今胜负已定！”
　　......
　　“姜尘...你这个混蛋...”
　　南宫梦感知到怀中的男子血液在渐渐变得冰冷。
　　“援军...”
　　南宫梦浑身一颤，看着怀中男子的气息消失。
　　四面八方的杀阵以及武道强者一拥而上。
　　掌中剑碎，血雨连绵。
　　“姜尘...我南宫梦喜欢你”
　　“若有来世...我一定会在任何人遇到你之前遇到番外生死之主篇（喜欢大鼓的小王爷）
　　“我来自哪里...这里又是哪里？”
　　一双眼睛缓缓睁开。
　　那一双眼睛，还蒙着一层薄雾，映衬着天光，呈现出一种迷茫。
　　素白的衣裙在地面上铺开，女子缓缓地伸出手掌，五指摊开，想要抓向那明亮的地方。
　　她的脑海中，有着一些零碎的片段一闪而逝。
　　她只记得，她似乎来自一个很遥远的地方。
　　她的存在，只有一个意义。
　　终结‘灾’！
　　......
　　‘灾’，那是什么？
　　女子不知道。
　　她脑海中零碎的记忆并没有给出她答案。
　　不过女子发现，她似乎有着无穷的生命力，其他人的容貌在不断地变化，生老病死，而她青丝依旧，始终不曾变化。
　　十年...百年...千年...万年
　　始终未曾有着半分变化。
　　她见证过无数人的消亡。
　　风华绝代，在时间面前，依旧如尘土。
　　修为盖世，依旧逃不开生死概念。
　　文明消落，她是见证终焉的魔女。
　　光阴不朽，她也被世人认作古老的长生者，掌握生死权柄...她没有名字，世人称呼她为生死之主，掌握生死权柄的神明，强大到不可思议，哪怕是诸天最为强大的存在，也无法追赶上生死之主的步伐。
　　其实她有着很多的名字，只是那些名字随着时间流逝，渐渐地被掩埋，直到最后行走于诸天的，只是生死之主。
　　随着她的修为越来越强，生死之主脑海中的记忆碎片越来越多，也越来越清晰。
　　她并不是属于这里，她来自于一个另一个地方，只是那个地方已经不存在了，只剩下她...承载着那个地方的记忆，承载着无数强者的信念，无人诉说，无可诉说，只有永恒的孤寂。
　　生死之主开始培养诸天生灵，在她的记忆中...那些无数不朽的存在最后面对着‘灾’都失败了，仅仅是凭借着她一个人的力量完全无法对抗‘灾’，她需要志同道合的存在。
　　已经强大到‘无敌’的她，足以覆盖无穷时空，掌握诸天起源，以自身为根基，影响到仙王的晋升，后天生灵有着晋升仙王的可能，依托于祂的土壤之下，因此...在先天仙王神魔中，曾经爆发一场大战，随着生死之主轻而易举斩杀三尊古老而又强大的先天神魔，所有的先天神魔不得不尽数臣服。
　　仙王层出不穷，甚至有着远远超越普通仙王的无上仙王出现，他们睥睨诸天
　　在生死之主的领导下，诸天武道昌盛，仙道辉煌，甚至比生死之主记忆中的残缺画面中所浮现的更为辉煌，这辉煌的世界也引起了‘灾’的注意，一场席卷诸天时空的可怕劫难到来。
　　有着无数‘灾’的爪牙随着‘灾’的注视而出现，面对着突如其来的毁灭之争，生死之主并未丝毫的慌乱，祂等待这一天已经等待了数不清的岁月，一场史无前例的大战爆发，所有的仙王都参与了这一场大战！
　　“汝便是这个世界的最强者？”
　　一个浑身笼罩着不同规则之光的庞大身影低下头颅朝着那道流转着生死意境的生灵开口。
　　在生死之主的记忆中，这个家伙便是覆灭另一个诸天的罪魁祸首之一，名为第四天灾之主，拥有着令修行者不死不灭的能力。
　　第四天灾之主嗅了嗅，饶有兴致道：“原来是另一个世界的余孽，也罢...如今那便一起解决了”
　　除了第四天灾之主外，‘灾’的一方还有着其他三位和第四天灾之主一样强大的行刑者，他们是‘灾’最得力的爪牙，行走于无数诸天之中，将其毁灭。
　　生死之主位列前端，时间洪流在脚下汇聚成崖壁，除此之外还有着两位恐怖的身影伴随着生死之主身后的两侧，随着他们睁开眼，数不清的时空碎片缭绕旋转。
　　生死之主淡淡开口：“正合吾意”
　　祂要斩掉‘灾’的爪牙，在这一场大战中，生死之主展现出让所有准仙皇都为惊惧的力量。
　　“不可能！”
　　第四天灾之主大喝，他们曾经覆灭无数存在的诸天，也曾经遭遇到数不尽的阻力，却从未有着一人如此强大。
　　“没有什么是不可能的”
　　生死之主的脸庞冷冽，祂汇聚着...所有曾经诞生过强者的信念，是注定要斩断‘灾’的武器！是所有不可能中所诞生出的唯一可能！
　　铲除了威胁，生死之主没有停下脚步，祂知道仅仅是这样还不够，只要‘灾’还存在，那些执行者就不会覆灭，总有一天还会卷土重来，直到...诸天颠覆！
　　“道友珍重！”
　　先前和生死之主并肩作战的两位‘准仙皇’在先前的大战中被重创，已经无法继续参与接下来的战斗，只能寄希望于生死之主。
　　生死之主微微点头，身躯前探，朝着上方的洪流走去，接下来的最后一场大战，便是祂的使命，注定的宿命！也许强大如祂也会消亡！
　　不过此刻的生死之主并无半分畏惧，甚至有着期待！
　　祂孤身一人行走...不知道过去了多久...
　　世界上再也没有了生死之主的消息，随着一道白茫茫的光闪过...诸天却没有消失，有着破碎的轮盘孕育着生死之力，从生死之主离去的方向飘浮下来。
　　时光荏苒，有些事情渐渐地被遗忘，诸天两位至高准仙皇也没有踪迹，诸天被重新划分。
　　......
　　彩蛋一：
　　一缕不灭的火种在虚无之地悄无声息地燃烧着，不知道多少个纪元过去了，那一缕火种中诞生了一缕意识。
　　“灾...又要卷土重来了吗？”
　　一道悠悠的叹息在虚无之中响彻
　　祂又有着新的名字。
　　公孙灵
　　不过现在的祂，乃是生死之主，作为对付‘灾’最锋利的武器！
　　......
　　彩蛋二：
　　生死之主悠悠睁开眼。
　　祂察觉到一道熟悉的因果，似乎和祂的身躯有着关系。
　　“也许会有着不一样的变数也说不定”
　　......
　　彩蛋三：
　　那一场大战，他们终究没有阻止‘灾’
　　不过祂的实力，哪怕是‘灾’也无法轻易磨灭祂的痕迹。
　　这一次，祂名为凌曦烟
　　眼前的家伙似乎有些熟悉啊，那是故人的气息。
　　生死之主有些欣慰，没想到在这个世界，居然还有着和祂一起依旧有着存在痕迹的故人。
　　不过...
　　“本座的好徒儿，倒是好久不见”
　　生死之主：“......”
　　当时祂就不应该捞这个家伙一把的！
　　......
　　彩蛋四：
　　一个扎着双马尾的女童好奇地看着面前俊朗神武，英姿挺拔的青年
　　女童眨了眨眼睛
　　青年慢悠悠开口
　　“好久不见，好徒儿”
　　在这个新的世界，故人的踪迹陆续浮现。
　　青年眼含笑意，格外亲番外通灵王篇（梦醒半世）
　　一个人的坚持有着多难？
　　通灵王...哦不，轮回帝君会给你答案。
　　......
　　阴阳界域，传说乃是一位强者死后尸体所化。
　　而这个传说，他是真的！
　　端木家，乃是阴阳界内一个武道世家，等级森严。
　　端木振，则是端木家一个卑贱的下人，是端木家练功所需要的‘药人’
　　“端木振，你快点”
　　端木振眼角流出屈辱的泪水。
　　四周脏乱差，宛如一个养猪场，凉飕飕的风吹在端木振的身上。
　　在他的身下还有着一个女子，女子眼神空洞，和端木振紧紧贴合，端木振感受不到丝毫的温暖，只觉得女子像是一个冰冷的人偶。
　　这是宿命，这就是他的宿命，作为端木家的‘药人’，他没有丝毫作为人的尊严，就连交配的权力都被剥夺，他的后代，后代的后代，后代后代的后代，都要生生世世沦为端木家的‘药人’
　　两个时辰后，两位高大的端木家护卫粗暴地踹开门，捂着鼻子嫌弃地看着一男一女，随后将端木振拽开拖走。
　　端木振眼神绝望，不出意外，他就要沦为‘药人’，他要死了...端木家的功法极为特殊，所需要配套的丹药无法直接服用，需要他这种早就修炼子功法的‘药人’先服用化解毒素，然后再由修炼母功法的端木家上层子弟一点点将其炼化。
　　他的毛发，他的皮肉，他的骨头，他的一切都不会存在，不会在这个世界留下任何的痕迹。
　　“我不甘心...我端木振不甘心...为什么我端木振一出生，便是注定要沦为‘药人’”
　　“我端木振不要当‘药人’，我端木振要当人，要当个堂堂正正的人！”
　　端木振在心中怒吼，他无法说话，因为他早就被端木家的护卫封住了嘴巴，犹如猪狗一样被扔进一个密室，密室灯光幽暗，有着流水哗啦啦的声音，这道清澈的响声让端木振更加绝望，想到接下来要面对的下场，他的身体忍不住颤抖着。
　　端木振看到一个女子缓缓走来，光脚赤足，在昏暗的烛光下白皙如玉，端木振感觉到原本冷如冰霜的身体不知道为什么突然开始燥热，他顺着那抹白皙缓缓抬起头看去，见到的是一张稚嫩的脸庞，容貌美丽，长发湿漉漉的，充满着诱惑。
　　“你走吧...永远不要回来了”
　　女子似乎于心不忍，朝着端木振开口，随后手指微微一动，端木振身上的枷锁被解开，他能够自由活动了！
　　端木振匍匐在地上，脑袋紧贴着地面，他不敢相信女子所说的话是真的。
　　最后...端木振还是离开了，顺着女子所指引的路线，离开了端木家。
　　“又上当了一个”
　　端木振离开后，女子嘴角上扬，眼中闪过一抹讥笑。
　　‘药人’终究是‘药人’
　　只是在她这里，‘药人’换个方式使用罢了。
　　......
　　端木振离开端木家，一切都显得那么顺利。
　　机缘巧合下，他得到了一门名为阳神诀的功法，他开始了修炼的道路。
　　端木振后来得知，当初放走他的女子名为端木蓉，端木蓉因为放掉了他这个‘药人’，还因此被家族责罚，关了禁闭。
　　端木振心中恶狠狠发誓，他一定要报答端木蓉。
　　这是一个很老套的故事，美女心地善良，放过了下人一命，下人心怀感恩，想要英雄救美。
　　最终...顺理成章，变成了另一个‘药人’
　　但是端木振是个另外，甚至端木振自己都没有想到，他在离开端木家后，遇到了一个自称阴阳老人的乞丐，阴阳老人一眼相中了端木振，说他是什么注定成尊的孤星命格，要将其收为弟子。
　　起初端木振只以为是个疯子，不过当他见识到阴阳老人的手段后，他果断下跪，得阴阳老人传授功法。
　　端木振的修为突飞猛进，突破限制，他回到端木家，将还在关禁闭的端木蓉救了出来。
　　二人情意绵绵
　　醒来，眼前哪里还有什么美人，只剩下一具骷髅。
　　端木振又哭又笑。
　　“你果然在欺骗我...你果然在欺骗我！”
　　在他出发营救端木蓉的时候，阴阳老人便和他道明端木蓉的算计...最后端木振还是出发了，他的阳神诀修炼早已经远远超越了端木蓉的阴神诀，端木蓉想要将端木振将身心都心甘情愿奉献给她，但是到死她都没有想到端木振居然还有着如此机遇，终被反噬。
　　你以为这是一场师傅教导徒弟的情谊？
　　不...阴阳老人只是一缕魂魄，他培养都端木振，不过是想要端木振的煞神命格压制住所有的天命，最终沦为承载他复生的躯体。
　　这就是修行界，算计处处是，没有仁慈，没有所谓亲情友情爱情，就算有，在漫长的时间中，这些却又不值得一提，只有利益永恒存在！
　　“你们都想要吃了我，这是个吃人的世道”
　　“我若是不想要被吃，那就只能够吃掉别人，只要吃掉别人，将再也没有人能够吃掉我！”
　　在阴阳老人计划的最后一步，他没有想到端木振居然想要反水吃掉他！
　　“端木振，老夫待你不薄，你不能这么对待老夫！”
　　端木振嘴角冷笑，自从修行至今，他见过无数算计，这个世界上哪来无缘无故的好...就算有，那么他也宁愿错杀！
　　整个阴阳界域都被端木振炼化，他亲手毁灭了自己生存的界域，成功超脱...世界之大，哪怕是超脱，也只是蝼蚁。
　　哪怕是他渡过八重帝劫，穷尽一生也只能走到二十一劫帝尊境。
　　端木振不甘心，他不甘心止步于此
　　“既然要吃人，那就不仅仅局限于吃人，我端木振要成就最高！”
　　端木振参悟生死意境，却没有打破生死界限...他意识到这样下去便要止步于此的时候，他选择了孤注一掷！
　　他利用自身对于生死意境的了解，创造出一门功法，这是一个大胆的尝试，凡是修行这门功法之人会在潜意识中被他影响，到最后会变成他...虽然另一个他已经不是端木振，只是个有着他部分记忆，披着皮囊的傀儡，但是端木振不在乎，只要能够成功，是不是他已经不重要了。
　　端木振将功法传播，化作无数份。
　　端木振消失了，却有着无数个承载端木振的个体在不断地出现，他们组建了一个代代相传的势力...轮回殿！
　　每一次轮回殿主终将回归，无数世的积累被烙印在轮回殿，一世世地参悟，勘破帝君境，收集天下仙气，一次次大破灭之中，成仙地中，哪怕是帝君级生灵都逃不过生死，而轮回帝君却能活下来。
　　就在轮回帝君收集三千道仙气，打算孤注一掷踏入成仙道路之时...一场史无前例的大战爆发了。
　　“轮回，仙气不是你所能够沾染的，你终究只是这个世界的人”
　　轮回帝君被九大帝君包围，而这九大帝君无一例外全都是外界而来的真仙级道统。
　　他们布局，为了勘破轮回帝君长生的秘密，但是让他们失望的是，他们失败了，等到轮回帝君收集三千仙气，他们再也坐不住了。
　　这一场战斗，造成了一个纪元的破灭，无数世界被埋葬...连同历史都消亡。
　　自从这一战后，轮回帝君再也未曾出现过。
　　......
　　与此同时，一个微不足道的细胞在演化，化作了一方宇宙，这个宇宙中诞生出新的生灵。
　　也有着新的意志诞生，他脑海中只有零碎的记忆...不过那零碎的记忆却在指引着他。
　　在那开天辟地的时代，他已经强大到无可匹敌，建立初代仙庭，欲要炼化寰宇超脱天地。
　　他失败了...被无数强者围攻陨落，随着初代灵帝的陨落，开天辟地时代的强者近乎死伤殆尽。
　　后来又有着他的出现...不过脑海中的记忆逐渐衰退，仙古时代，神话时代...远古时代，上古时代...无数能人辈出，惊艳的大帝无数，更有着神主和魔主的存在，不论通灵王如何努力，都是以失败告终，他的传承也渐渐消失。
　　直到他遇到了那只乌鸦...乌鸦过后还有着一尊仙灵
　　自此之后，属于通灵王的时代彻底结番外方不败篇（新春如意）
　　大炎皇朝
　　清河城
　　方家
　　方家的大少爷是清河城内外众人皆知的废柴。
　　可这个天才，昔日也曾是意气风发的天才。
　　方不败很郁闷，想他堂堂方家大少，昔日清河城第一天才，居然会沦落至此。
　　“愚蠢的少年啊，你掉落的是左边的银色功法，还是右边的金色功法？”
　　方不败长舒一口气，他捏了捏脸，这不是幻觉。
　　就在刚刚，在他的面前出现一个白胡子仙风道骨的老者，老者没有下半身，脸上露出让人很想要打一拳的欠揍笑容，另外两只手分别持有一本书，很像是外面摆地摊卖的什么大如神掌，九九神剑什么的地摊货。
　　“你是谁，为什么会出现在这里？”
　　方不败谨慎询问，毕竟这个糟老头子一看就不是什么好东西。
　　面对这个夺命两连问，老者抚了抚长长的白须道：“小子，你这个问题问得好！”
　　“老夫名为玄天妙清道源天尊，昔日为奸人所害，不得已将一缕神念寄托在戒指中，侥幸被你所得”
　　方不败摸了摸手上的戒指。
　　老者继续道：“所幸你这个小家伙福缘深厚，道心虔诚，连续十年日日夜夜为老夫我输送能量，这才让老夫苏醒”
　　“所以，老夫我决定报答你！”
　　“老夫知道你很激动，但是请不要激动”
　　方不败十指咯吱作响，直接扑了上去。
　　“就是你这个老家伙害得小爷我窝囊了十年！”
　　老者感叹，这个世界的人还是太过于热情了，他那该死的魅力，还是那么迷人。
　　.......
　　半个月后，方不败总算弄明白老者的身份，其是一位古老的强者。
　　那一天，方不败扑了上去，结果扑了个空，差点掉落悬崖，最后被老者所救，双方勉强和解，而方不败也顺理成章让老者教导他修行。
　　短短半个月，方不败的修为猛增，这让他意识到老者是个又大又粗的大腿。
　　这期间他还顺手教训了清河城的最大纨绔，这一下子他总算摆脱了废物之名！
　　路上，方不败浑身都笼罩在黑袍之下，他的目的是拍卖行，这些年积攒的资源短短半个月就花完了，想要继续修炼，不得不继续换点资源。
　　“？”
　　方不败发现，前往拍卖行的路上居然还有人打扮和他一样，这是遇到了行家了？
　　不过那个人那道背影看起来有些眼熟。
　　方不败最后还是没有深究。
　　半个多月后，方不败的修为成功突破至聚灵七重，这样的速度是他难以想象的.
　　清河城大比即将开始，他方不败势必要在这一天洗去废柴之名。
　　方不败再次见到了他的手下败将——木尘！
　　“奇怪，这个家伙似乎有些不太对劲”
　　方不败皱了皱眉头，不久前他还能轻易击败这个手下败将，为什么短短时间他会在这个手下败将的身上感受到一股危险至极的气息？
　　明明他才是有着老爷爷指导，逆天改命的一方好吧！
　　木尘似乎察觉到方不败的注视，将夏家众人护至身前。
　　面对着十分中有十二分不对劲的木尘，方不败留了个心眼。
　　狩猎大会开始，方不败很快积攒了一笔不小的积分。
　　“那里似乎有着动静，木尘居然招惹到了这么的多人？”
　　秉承着吃瓜看热闹最后捡漏的原则，方不败在老爷爷的掩护下悄咪咪地靠近。
　　“木尘！快将机缘交出来”
　　“机缘？什么机缘，我不过是捡到了一个果子吃了下去”
　　“果子，难道是传说中可以易经洗髓的灵果？”
　　藏在暗中的方不败羡慕，木尘居然是获得了一枚灵果，当真是狗屎运气。
　　下一刻，方不败便是看到木尘三两下便将那些杀手尽数解决，这让方不败目瞪口呆。
　　“老师...这对吗？”
　　方不败对于老爷爷发出灵魂拷问。
　　老爷爷道：“这个世界上从不缺乏幸运儿，也许他获得了什么机缘也说不定”
　　“小不败，你最好祈祷不到在比试中和他正面遇上”
　　老爷爷感觉...那个家伙不简单，如此狠辣的手段，绝对不是一位少年应该有的。
　　不久后，方不败没想到老爷爷居然真的一语成谶，妖兽山脉暴动，他真的再次和木尘撞上，他原本还想要跟在后面捡些便宜，没想到木尘似乎发现了他的踪迹，这让他不得不露面。
　　不过好在木尘没有因为上一次的事情耿耿于怀，甚至要和他合作，并且主动揽下最为危险的任务...引开那些妖兽，这让方不败捉摸不定，权衡老爷爷所说的机缘，最后还是决定和木尘合作一把。
　　于是，这个清河城中昔日的第一‘废物’和第二‘废物’展开了第一次合作！
　　木尘引开妖兽，方不败负责潜入偷取天地宝物，二人一拍即合。
　　木尘顺利引开妖兽，方不败也顺利取出宝物，面对着即将暴动的兽潮，方不败提醒道：“这里的兽潮要发疯了，快逃！”
　　二人没有犹豫一起狂奔，一路上面对着狂暴的妖兽方不败有些吃力，最后还是木尘屡次出手，这才让他死里逃生。
　　当然，就算木尘没有出手，还有老爷爷。
　　.......
　　二人顺利离开兽潮，经此一事，也算是有着过命的交情，昔日恩怨一笔勾销。
　　回到清河城后，方不败时常和木尘切磋，磨练武技，久而久之，他不得不承认老师的眼光没有错，现在的他的确远远不是木大哥的对手，不过他相信，终有一天，他会超越木大哥。
　　最后木尘选择离开清河城，要前往玄元圣地。
　　方不败知道，他也要离开清河城这个小地方，前往更为广阔的天地。
　　一转眼，便是四年光阴，这四年时间，方不败从清河城这个小地方开始，一路上斗世家，夺宝物，战天骄，被追杀
　　生活倒也是多姿多彩，一日都未曾松懈...老师说过，他天资很差，想要和那些顶尖种族天骄相提并论，一定要付出千倍万倍的努力。
　　作为秘境达人，近期大炎皇朝有着皇级秘境出世，他怎么会放过这个机会？
　　在他接连斩杀多位天骄后，直接对上大炎皇朝天骄榜第二的紫衣侯，没想到紫衣侯比其他还会藏拙，察觉到被阴了的方不败很快便想到了对策。
　　风紧扯呼！
　　就在他打算战术性撤退，三十年河东三十年河西的时候，一道华丽的车辇行走在苍穹之上，所有人不约而同看向那个方向。
　　玄元圣地！
　　“是木大哥！”
　　方不败神色错愕，随后化作浓浓的惊喜。
　　木尘一根手指将紫衣侯镇压，随口两句话将紫衣侯气得直接陷入昏迷。
　　方不败没有想到，当初一别，木大哥真的成为了圣地弟子，二人再次相见自是欣喜，相谈甚欢，并且这一次秘境副本下的很轻松，没有任何阻碍，所有人看着他的眼神充满着畏惧。
　　变强！他一定要变得更强，变得最强，变到所有人面对他都露出这样的眼神！
　　不再依靠任何人！
　　方不败在心中立下誓言，木大哥返回玄元圣地，方不败没有选择加入玄元圣地，他身怀大秘密，玄元圣地对于他而言太过于危险。
　　有了这一次机遇，老爷爷成功苏醒，方不败一次次历经危机，积攒资源，获远古遗迹，终于练成了传说中九神九魔不灭胎，打遍东荒天骄无敌手，他决定前往中州，不过在前往中州之前，方不败脑海中还是想到一个人。
　　在前往玄元圣地的路上，方不败遇到了木尘，他将迈入通玄境的机缘交给木尘。
　　“木大哥，我要前往中州，看看这武道盛世！”
　　那天方不败意气风发。
　　木尘也是为方不败开心。
　　下一次见面会是怎么样？也许会是大吃一惊吧，他会成为顶天立地的强者。
　　只是方不败没有想到，他这一次离去，便是二人之间的最后一面。
　　他前往中州，闯秘境，战各方大族，也被诸多大族追杀至天外千年不敢返回，他突破圣者...战星空，大世前端借天地之势破圣王境，返回天玄域，这才知道，一切早已经是物是人非。
　　玄元圣地强行攻打禁区覆灭，玄元圣地幸存弟子之一木尘离开玄元圣地，创建镇狱宗，最后因为禁区诅咒和缺乏资源终生未曾突破洞虚境。
　　方不败只能忍着悲痛，重建镇狱宗，以镇狱宗供奉的身份留下镇族圣器，又返回中州，杀得个人头滚滚。
　　大世拉开帷幕，帝路开启，方不败未曾在天玄大陆久留，他选择前往帝路，和这个世界上自古至今最为强大的那些天才争锋。
　　一路上的打怪升级，他从来都不是百战百胜，相反...他一直都是被不断地追杀，从帝路的开端一直到帝路的深处，大浪淘沙，那些追杀他的最后要么死在帝路，要么泯灭众人，而方不败不仅仅活了下来，还被当世大帝收为传承弟子，为镇压星空的准帝之一。
　　黑暗动乱，他亲眼看着神衍大帝一次次挽救诸天生灵，最后力竭而死，也看着一位位师友为了抵抗黑暗动乱被至尊所杀，天玄域古时至强出现欲争帝，被诸族强者所杀，眼见黑暗动乱即将再次到来，玄天妙清道源天尊甘愿化作最后一神，让方不败的九神九魔胎更进一步，踏出关键一步，庇护众生。
　　方不败成帝了，帝是孤独的，黑暗动乱也因为他的证道而开始停歇，只是为了成帝...他失去了太多的东西。
　　星空平静，方不败走过了很多地方，万族莫不敢违，他也成为了昔日让所有生灵都畏惧的存在。
　　匆匆三万年，他太过于强大，身边所有认识的人要么自封，要么寿元极限死去，
　　他镇压寰宇无敌手，永远都是孤独的，偶尔也会想起在清河城的往事。
　　那段并不孤独的时光。
　　忽然间，一道气息自帝星升起，众生礼拜，方不败察觉到一股熟悉的气息...那个气息他不会忘记。
　　“木大哥...会是你吗？”
　　大帝抬手撕裂空间，宇宙之大，莫不可去，他发现了一处隐藏在暗中恐怖至极的禁区，他的使命告诉他，这一处禁区必须不惜一切代价镇压。
　　花费了两万多年，他成功将禁区镇压，平定后患。
　　故人痕迹早已经消失殆尽。
　　他已经无暇顾及其他，对抗十余位拼命的至尊，暗中强敌环伺，他必须要想办法稳住伤势，否则后果难料。
　　方不败找到天机阁主道明来意，天机阁主也不含糊，耗费毕生之力，临死前算出生机一线。
　　两万年后，魔主出，则帝生。
　　方不败开始了布局，他开始炼化不死神药，这不死神药还是当初神衍大帝留给他的，只是神衍大帝没有选择将其炼化，而是留给了方不败。
　　也许是神衍大帝活得太累了，也许是他没有时间了。
　　果然，天机阁的预言没有错，两万年后，一位叫做杀生魔主的天才于末法时代崛起，一路杀至帝路，星空诸族无人敢抬头，于‘帝陨’之日逆天成道。
　　可这一切本就是一场局，是方不败精心策划两万多年的局，他成功用魔主牵制住诸多觊觎他的至尊，炼化不死神药，活出第二世，再次镇压世间。
　　又是一个个万年过去了，时间如白驹过隙，强如大帝也无法逆转，想要和时间并行，也许只有传说中的‘仙’才能做到。
　　方不败有些理解为何会有那么多前期庇护万灵的功德大帝，为何会在濒死之时遁入禁区，选择苟延残喘。
　　长生之法，武道尽头，真是让人奢望！
　　方不败观察着帝路天骄的一举一动，一位名叫叶尘的青年进入了他的视线，天地间的一切都瞒不过他的眼睛，这叫做叶尘的青年身上，方不败感受到了淡淡的熟悉感。
　　不知为何，他感觉到当初魔主的身影和青年重叠，难道是魔主转世？
　　他又在青年的身上感受到了熟悉的气息，当初落帝山剑神的气息，其和落帝山有着交集？
　　最后，他又在青年的身上感受到了平天神皇的气息，当初禁区一战，他自然知晓那段历史。
　　“木大哥...会是你吗？”
　　方不败幽幽一叹，身死道消，哪怕是大帝也不可避免。
　　他，最后还是没有认主，前去找到了叶家的帝子。
　　叶尘。
　　时隔十五万年，早已经物是人非，青年见到他第一时间那熟悉的震惊，虽然很隐晦，但还是躲不过他的感知，毕竟...他比起五万年可是强大太多了。
　　他居然在青年的身上察觉到了警惕...可笑可笑，当真是可笑至极！
　　方不败突然心中悲凉，悲己，亦悲他
　　长生之法，何足言道，今日相见不相认，便是再无长生之法！
　　方不败离开了，他选择了另一条道路
　　强行打穿这个世界！
　　至此
　　万圣帝陨！
　　.......
　　各位读者大大，新春快乐，万事如意！
　　本书已有ai漫在红果上架，感兴趣的读者大大可以去番外周寒蝉篇（突然诈尸）
　　“哥哥，哥哥”
　　一个约莫三岁，穿着粉色小裙子的女童眼神明亮，另一边，比女童年纪稍大一点的男童却是强行扯出一抹笑容。
　　“寒蝉，以后只剩下我们两个了”
　　周尘抚摸着周寒蝉的小小脑袋.
　　周寒蝉不解问道：“那父亲和娘亲去哪里了？”
　　周尘道：“他们和爷爷奶奶一样，去了一个很远的地方”
　　大雨淅淅沥沥，曾经辉煌的府邸，那些高大却冷漠的人毫不留情将两个稚嫩的孩童赶了出去。
　　他们的家...没了！
　　.......
　　一转眼，便是十年后
　　周寒蝉才知道，那一天父亲和母亲去了很远的地方，那个很远的地方却再也回不来了。
　　她还有着一个哥哥相依为命，二人身处外门，吃不饱也穿不暖，但是周寒蝉却感觉这样的日子很开心。
　　“寒蝉，我想要参加内门弟子考核”
　　“只有成为内门弟子，才能够在吞日圣地内活得像一个人，活得更加有着尊严！”
　　周尘斩钉截铁开口。
　　周寒蝉却是满脸担心道：“哥哥，内门弟子考核死亡率太高了，隔壁的杨师兄就是死在了去年的内门弟子考核中”
　　她并不想自己的哥哥以身犯险，哪怕能够过上更好的生活，如果这样的代价是失去唯一的亲人，周寒蝉决不接受。
　　周尘已经是铁了心，直接推开周寒蝉：“寒蝉，你现在还不明白，如果没有实力，我们会一直被人欺负，我不想被人欺负，我也不想要你被人欺负，我想要搏一搏”
　　“如果我还活着，成为内门弟子，我们便一起前往内门，如果我死了...你就下山去吧，找一个好人家，衣食无忧”
　　周尘离开了。
　　他还有着一句话没有说...如果他进入不了内门，他如何守护周寒蝉？如今周寒蝉已经出落亭亭玉立，在这个魔门，没有实力，没有背景，却有着如此美貌，这是一种罪！
　　他必须要强大的实力，更高的地位，才能够守护自己的妹妹。
　　周寒蝉只能等啊等，祈祷着哥哥能够在残酷的竞争中脱颖而出!
　　终于，周尘回来了！那一场残酷的试炼，只剩下不到十个人，这十个人中就有着周尘，还是那张熟悉的面孔。
　　“哥！你真厉害！”
　　周寒蝉非常开心，开心周尘能够回来。
　　当周尘拿出三枚元石让她去买妖兽肉的时候，她也没有多想...虽然自己的哥哥从没有让她一个人出去买过妖兽肉，不过想到自己的哥哥已经成为内门弟子了，周寒蝉也没有想过那么多。
　　好在，周尘成为内门弟子的消息传开，没有任何人敢打周寒蝉的主意，任谁都知道，周尘已经今非昔比，在魔门内，外门弟子得罪一位内门弟子，无异于找死的行为。
　　虽然内门弟子无法直接对外门弟子出手，但是并不代表玩不了手段，一个内门弟子放出风声，一大堆人会巴结讨好。
　　周寒蝉买完妖兽肉，兄妹二人将买来的妖兽肉做成各种美食，周尘的厨艺让周寒蝉眼睛一亮。
　　哥哥之前做的菜不错，仅限于能吃的水平，现在比起门内那些大厨做的还要好吃。
　　周寒蝉和周尘说了好多宗门内发生的事情，外门八卦。
　　后来，她发现，自从那一天哥哥回来，时常开始闭关。
　　有着十几天，数个月她都无法见到哥哥。
　　哥哥也越来越优秀了，从内门弟子到真传弟子，再到亲传弟子！
　　那熟悉的皮囊之中，似乎隐藏着另一个人，周寒蝉开始小心试探，曾经哥哥最喜欢吃的菜...曾经哥哥最喜欢做的事情...在那个皮囊中的人眼中，这些都不是最重要的，只有变得更加强大，才是那个人眼中最重要的！
　　周尘消失了...那个人消失了，周寒蝉也不知道他去了哪里。
　　周寒蝉只知道刻苦修炼...修炼到了某一天，她突然发现一件事，她似乎能够吞噬任何的东西，不论是人还是物，都能够将其吞噬，变成实力！
　　“吞噬神体...原来如此”
　　就在周寒蝉发现自己的秘密后不久，她突然发现一位穿着白衫的青年出现在面前，四周的气息凝固，青年笑了笑：“难怪当初那两位突然死了，本座明明没有让他们死”
　　“本座还以为他们只是为了保护一个残缺的饕餮体，那等劣质的体质，担心本座会下手实在是多余了”
　　“原来当初他们真正想要保护的是你啊！吞噬神体”
　　阳光在消失，四周的阴影在不断地放大，周寒蝉心中恐惧...这到底是多么恐怖的人物？
　　下一刻，青年的声音传至耳畔
　　“你想不想为自己的哥哥报仇雪恨？让昔日的哥哥重新回来？”
　　那一道声音，就像蛊惑人心的蛊虫，让周寒蝉的内心产生动摇，最后...她点了点头！
　　“一个残缺的饕餮体，当作磨刀石正好！”
　　兄妹相残的戏码，他不知道有着多久没有看到了！
　　在白衣大圣的帮助下，周寒蝉的修为突飞猛进，有着吞噬神体的她本就是无物不吞。
　　终于，周寒蝉等到了机会，吞日圣地覆灭，她出现了...看着那狼狈的既熟悉又陌生的身影，她突然想着...如果这个人真的是她的哥哥，那么应该有着多好？
　　可惜，这个人并不是她曾经的哥哥，她要杀了这个人，为哥哥报仇，补全体内缺失的吞噬神体本源。
　　这一战，周寒蝉没有想到，如此强大的她，居然还不是对手，就在生死危机的时候，那一剑擦身而过，也就是那一刻，她愣住了，那个人居然没有选择杀掉她。
　　在那一瞬间，她仿佛看到了当初那个轻轻抚摸着头颅，为她遮风挡雨的那个人，她一遍遍说服自己，泪水不争气地滴答滴答落下。
　　“我...没有亲人了...”
　　她没有了亲人了！在这个世界上，一个亲人都没有了！
　　.......
　　再后来，周寒蝉没有想到，她那个高高在上的师尊，一位大圣，居然死在了一个神秘人的手上，那个神秘的存在直接无视了她，也就在那一天开始，她重新掌握了属于自己的命运，暗中猎杀天骄，吞噬天骄本源，登临帝路，厮杀诸强。
　　她也有着一个让所有人都闻风丧胆的称号，吞天魔女！
　　在一个古老的遗迹之中，她发现了一件神秘的物品，一个来自于古老时代的至宝，死书碎片之一，凭借着死书碎片，她参悟造化，打破极限，在吞噬神体上更进一步，踏入禁忌层次，陷入了沉眠。
　　睡醒后的她突然遭遇到居室追杀，和一位无上天才大战，双方打至古帝界，岁月悠悠...古帝界内，虽然宝物无数，但是却无法抵挡住长生，她将那位诸帝道统的天骄击杀，将其本源吞噬，重新活出了第二世！
　　等到古帝界再次开启，返回诸天，她就能够证道大帝，她要找到人能够死而复生的办法，死书上一定有着这样的秘密！
　　古帝界再一次开启，当外界的天骄发现周寒蝉还活着，并且一旦活者出去，将会再也无人能够在帝路争锋，不约而同联手狙击周寒蝉...她重伤了，虽然她实力强大，单打独斗，足以击杀任何一位准帝！
　　但那是代表着诸天所有势力的妖孽，强大如她还是被重创，受到无法恢复的伤势，最后的关头，有人暗中出手，让她拼死离开。
　　“哥哥...会是你么？”
　　无尽的黑暗将她笼罩，这一瞬间，她的世界再也没有了光明，炼化黑暗魔胎失败，她回想起昔日种种，在黑暗中渐渐沉沦...
　　昔日纵横诸天，让无数天骄闻风丧胆的吞天魔女
　　陨
=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw